本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：喵帕斯
Ishtar
夏目
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw2888
好了 稍微休息下吧
大哥 大哥
欸 阿逞輸掉比賽了
是的
根據網路上速報 難波江優以6-4 5-7 6-3奪冠
而阿逞好像是亞軍
真的是那個難波江贏了
明明身體能力肯定是阿逞學長占優…
難波江是東京代表
所以他也可能參加大哥你當前的目標——關東大賽
好 還剩一個月
絕對要撐過去！
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
—1個月後—
還差一點
馬上就能突破這個地獄了
好 今天就到此為止
這樣一來 兩個月的練習總算結束了
地…地獄般的體魄強化…總算讓我撐過去了
你真夠努力啊
這下多少有點自信了吧
嗯 是的
這全都歸功於教練您
這兩個月真是太感謝了
大哥
辛苦了
榮兒 成功了呢
啊 諭吉 小奈
啊 在你沉浸在感動之前
我有件事要告訴你
明天開始3連休 按照之前的安排 你這3天要進行比賽哦
明白
像荒谷 宮川這樣的縣內頂尖選手不會出賽
不過想藉此一鳴驚人的草根選手會接連出現
千萬不要鬆懈哦
好的
但是 以往比賽前都需要一段時間調整狀態
而這次卻連比賽的前一天 我都在艱苦練習
不知道到了明天 我的身體能不能恢復過來呢
「肉包和炒麵」
這是和神奈川青少年賽同等級別的比賽
這是一場由STC主辦的重要比賽
我是第八種子選手啊
畢竟我在上次的大賽打入了四強啊
第一種子選手是寺島隼人
我在神奈川青少年賽時曾經戰勝過他
這次荒谷 大林 宮川 岩佐都沒有參賽
也就是說 這是一個大好機會！
…話雖如此 但我現在這個狀態
肌肉酸痛和肉體疲勞幾乎都到了極限
25號 丸尾選手
好痛 好痛
26號 佐藤
請你們進入1號球場
而且第一場比賽的對手佐藤
我連調查他的時間都沒有 數據為零
我現在的狀態 恐怕是目前為止的臨戰狀態中最差的了
可惡 我真的沒問題嗎
一盤決勝 丸尾發球
一來就碰上種子選手啊
真不走運
好痛
0-15
咦 他的動作好奇怪啊
不行啊 身體過於酸痛 完全不聽使喚了
0-30
出界 0-40
比分1-0 佐藤領先
糟了 身體好沉 根本就反應不過來
咦 這樣我說不定能贏啊
喂 他沒問題吧
他作為種子選手 打得也太不像樣了吧
糟了 這樣下去會因為過度緊張
而身體更加不聽使喚 導致惡性循環
我不能坐以待斃…
越是這種時候 我越要回想出狀態良好時的情境…
哇 只能回想起艱苦練習時的情境啊！
不 不 不 不行啊
現在不是磨磨蹭蹭的時候
15-0
15-15
丸尾得分 1-1
咦
感覺身體隨著時間的流逝變得越來越輕鬆了
丸尾得分 2-1
為什麼！？
丸尾得分4-1 丸尾領先
比賽結束 丸尾獲勝 6-1
啊 教練
第一場比賽總算是突破了啊
一開始的時候 我真的不知所措
不過後來 身體卻逐漸靈活起來了…
突破這關以後
接下來會更加有趣哦
這叫「Active Rest」 為了讓疲憊的身體更有效率地恢復
就應該進行適當的運動
只要活動一下身子 讓體內的疲勞物質透過血液循環排出體外
就能得到比睡眠更好的恢復效果
「Active Rest」
那次體魄強化結束後到現在才過了1天
也就是說 你現在還只是處於把累積的疲勞逐漸消除的階段
明天 也就是第二天 你的身體會更加輕鬆
應該會更接近你的平時狀態
三天後
你那曾經被摧殘得苦不堪言的身體
為了保護自身 會變得更加強韌
骨骼 肌肉 心肺機能 都會遠遠超出你平時的狀態
也就是說 你的體魄強化 正隨著比賽逐步進行
第二場比賽
25號 丸尾 28號 酒井
請進入2號球場
疲勞確實消除了不少
既然身體基本上恢復了 那應該能像往常一樣晉級第三場比賽
嗯 和往常一樣
不 比往常感覺更好啊
—第三天 決賽
哦 決賽是丸尾對寺島
怎麼回事 身體好輕盈啊
雙腳靈活得像裝上了彈簧！
由於球的威力較弱 我調整揮拍也絲毫不費勁
球拍也好輕 能輕而易舉地修正擊球點！
沒想到身體強化後 就能如此輕鬆地瞄準擊球點擊球！
一旦作為基礎的身體有所提升
那當然技術也更容易進步
這樣的話 「心」便會更加踏實
和3個月之前判若兩人
到底發生了什麼事
比賽結束
丸尾勝利
比分6-1 6-0
太好了 我是冠軍！
不是碰巧 也不是走運 而是靠實力贏了！
多謝指教
教練！
恭喜啊 丸尾
我贏了
我有看比賽啦
雖然這兩個月痛苦得要命 不好幸好我有堅持下來呢
是嘛是嘛
明明他都那麼強了 居然還那麼高興
莫名其妙
切身體會到了體魄強化的效果了吧
是的
我明顯感覺身體能按自己的意願行動了
球也能隨心所欲打到球場任何一個角落
還有…
即使體力不支 精神不振
我也能利用接下來的20秒恢復
能夠一直保持著積極的狀態打球
好 恭喜你突破第一道關卡
第一道關卡？
是啊
話雖如此 但你要做的事始終如一
利用下次大賽前的這1個月
再一次摧殘你這因經歷過一次體魄強化而變得強韌的身體
這次要在一週內恢復
然後利用接下來的一週再次摧殘你那更加強韌的身體
再用4到5天來恢復
最終要形成讓摧殘了五天的身體 能在兩天內恢復這一規律
通過反復進行這一練習
就能在維持你這副運動員身軀的同時 使其不斷進化
運動員身軀…
接下來終於是期待已久的關東預選賽了
在那之前
先去炫耀一下你努力的成果吧
STC杯神奈川大會 冠軍 丸尾榮一郎
冠軍嗎 幹得好啊
謝謝
我本來想去看的
我還多次邀請佐佐木同學要不要一起去加油
但她因為文化祭的準備太忙而拒絕了
這樣啊
明明我也是文化祭的實行委員
卻把事情全都推給了佐佐木同學 真是慚愧呢…
離下次的地獄體魄強化還有1週
在這期間 要我所能回報佐佐木同學才行
沒錯沒錯
副會長 能打擾一下嗎
嗯 怎麼了
佐佐木同學 沒能幫忙準備真是抱歉
不用在意 你打網球不是很忙嘛
榮兒 終於拿到第一個冠軍了 首勝啊
真的嗎 恭喜
謝謝
真令人羨慕啊 校外的俱樂部
作為兼任社團和學生會的我
這幾週為文化祭做準備可是累壞了
這樣啊 越水你也是文化祭的實行委員啊
非常抱歉 一直都在給你們添麻煩
不…沒什麼
今天我什麼都可以幹哦 請給我指示吧
哦
這…
好好拉客哦
榮兒扮的鬼嗎 恐怖係數為零啊
沒問題的 我們的鬼屋召集了全校各類有趣的傢伙
是以搞笑為賣點的
你說誰搞笑了？
阿逞學長？
好可怕 一點也不好笑
接下來要去哪裡幹活？
接下來要當幫忙
幫忙？
這樣真的好嗎
這比起執事 不是更像過去的上班族嗎
沒問題啦 就這樣
今天你就專幹其他人不願乾的事來償還吧
也是啊 我會努力的
這個幹完了 就去幫留在本部的佐佐木同學吧
什麼嘛 這傢伙人還不錯啊
有沒有帥哥啊
歡迎回來 大小姐
您要喝茶嗎 還是…
丸尾？
啊 白河同學
不錯哦 話說 太合適了
沒有…
來幫忙的？
是
對了 丸尾不考慮加入學生會嗎
你能寫一手好字 能當書記那就幫大忙了
抱歉 我現在要忙別的事
我不想再半途而廢了
是嗎 那就沒辦法了
不過還是謝謝你邀請我
榮兒 辛苦了
辛苦了
兼任鬼怪和執事真是辛苦了
但我感覺沒派上多大用場呢
接下來要幹什麼？
越水說要過來幫佐佐木同學的忙
是嗎 那 這裡能拜託你嗎
嗯
工作內容就是給來客發宣傳單和校內指南
了解
還有我能做的事就請盡管說
可是 丸尾同學你不清楚實行委員具體要做什麼吧
抱…抱歉
我不是那個意思
我知道丸尾同學你為了網球十分拼命
那 我待會兒再來
啊 佐佐木同學
我先很閒啊 有什麼工作嗎
那麻煩你幫忙撿垃圾吧
哎 撿垃圾啊
好 我要加油
銘刻！
青春的一頁
創造一生的回憶
不知不覺 我的高中生活已經被網球所充實了呢
告一段落啦
總覺得肚子有點餓了
鏘——
我給你送慰勞品來了
小…小奈？
你…你…你這身裝扮是怎麼回事？
適合我嗎
很…很適合你哦
那你為什麼朝著那邊
冷靜點
露出程度應該和網球服差不多
你看這個
肉包第一
背後是宣傳廣告哦
總得稍微為班級做點貢獻才行呢
也…也是
好了 快吃吧
嗯 謝謝你
我開動了
真是的 我花了好大的功夫才從店裡溜出來
說什麼「你不在的話我們會很困擾的」
我想也是
這是當然的
她可是全年級風評第一可愛的女生
如果我沒有打網球的話
就不可能像現在這樣坐在她旁邊了吧
不過呢 我一說「我要拿給榮兒」
大家就會異口同聲說「你就像是榮兒的女朋友呢」
榮兒…沒事吧
快喝水…喝果汁！
那…那你是怎麼回答的？
秘密
那…
你覺得我怎麼回答比較好？
榮兒？
榮兒壞掉了！
不知該說是時機不好還是什麼…
看…看他們好像很親密
乾脆在一起不就好了
不過 這也是當然的
如果是兩個人朝著同一個目標拼搏
那他們倆之間距離也會相應拉近
丸尾同學他越是拼命努力
就越會一步一步向那邊靠近
不如索性放棄他 去找其他更好的男人吧
果然還是離你最近的人最好吧
已經這個點了
我得走了
謝謝你的慰勞品
那…關於回答的事…
就下次再說吧
嗯…嗯
還有…
恭喜你獲得STC杯優勝
剛才的是什麼
剛才是怎麼回事
到底是什麼…
我~看~到~了~
影山 你的臉怎麼了
沒什麼啦！真的沒什麼…
現在文化祭正式落下帷幕
請全校學生在指定時間內完成整理工作
抱歉 影山
我得走了
行 我會和大家說的
辛苦了
弄完這個一起去參加慶祝會吧
抱歉啊 佐佐木同學
我這之後還有練習
這樣啊
接下來還要訓練 真辛苦啊
我參加我參加 慶祝會
嗯
榮兒
小奈
越水同學 你能幫我拿一下那邊嗎
鬼屋的氣氛很熱烈呢
妥妥的
榮兒 你怎麼了
沒什麼
文化祭結束了呢
嗯
好 今天的練習也加油吧
走吧 去參加慶祝會
嗯
文化祭大家辛苦了！
大家辛苦了！！
肉包也銷售一空
真是非常成功呢
奇怪 鷹崎同學和榮兒呢
他們收拾完之後就立刻回去了
又是網球嗎
他們最近不太上道了啊
榮兒先姑且不說
今天的營業收入中有5成都是鷹崎同學的功勞啊
話說榮兒最近沒事吧
什麼啊
總覺得他是不是過於熱衷網球了
雖然他現在依舊是一個優等生
但他的筆記已經不像之前那樣令人期待了
聽說他的成績也略有下滑
放心放心
我反而覺得現在的他更有活力
他並沒有改變
只是換了一下努力的方向而已
好 休息20秒
一個月後就是全日本選拔賽的關東預選賽了
你應該會被選入關東的32名強者之中
這個大賽會雲集各個都縣的頂級選手
這次就讓關東的那些人為非種子選手而驚訝吧
是！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
阿逞學長已經不能再參加青少年組的大賽了吧
因為我必須得提升自己的日本排名了
那…那個…
能不能和我打一場比賽？
阿逞學長青少年時期最後的比賽
作為正式比賽
認認真真地和我…
不要 好麻煩
為…為什麼啊！？
下集「網球優等生」
「穩固與變化」