本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：喵帕斯
Ishtar
小花
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw2888
真是的 影山到底在想些什麼啊
都怪他說了奇怪的話 害我都緊張起來了
那我先回去換衣服 一個小時後車站見
不管怎樣 快去告白啦
機不可失 失不再來啊
不不不 快忘了那個！
就像之前和她一起去看網球比賽時那樣
放平心態就好了吧
嗯 自然一點
榮兒
讓你久等了
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
好…好可愛啊
真不愧是榮兒
別看這樣 我可是難得的比約定時間早五分鍾趕到了呢
讓你久等了？
啊 啊
那 我們要去哪裡呢
榮兒有沒有什麼想去的地方呢
欸 榮兒 你有在聽嗎
欸 啊我有在聽啊 有啊
平常心…平常心…
想去的地方 想去的地方 嗯…
去哪裡好呢 還沒決定好啊
沒有嗎？
欸 啊 那個…
小奈有想去的地方嗎
我？我的話有好多哦
我想去逛街 想去看電影 想去吃甜品
我還想去網球用品商店 卡拉OK也想去！
那就去吧
去哪裡？
全部都去！
全部？
小奈想去的地方 我也想去啊
「榮一郎和奈津」
這個怎麼樣？
很好看啊
哇～好幸福～
看起來好好吃的樣子啊
這個好輕哦
最後收獲回報的
將是堅持不懈走到最後的自己 So believe in yourself
好厲害啊～
為什麼會唱得這麼好呢 好意外啊
意外是什麼意思啊…有那麼好嗎 我不是很清楚
因為榮兒看起來不像是經常來卡拉OK的人啊
影山的多管閒事沒想到還幫上忙了
我說你啊 偶爾也聽聽最近的流行歌啊
下週要去卡拉OK 要學會唱哦
話說回來 我們除了學校和網球的事以外
對彼此其他方面的事情都一無所知啊
這也是當然的啊 我們基本上不是在學校 就是在STC啊
好 我也來唱
感覺好不可思議啊 和小奈兩個人來卡拉OK什麼的
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
這感覺就像是在交往啊
給我去告白！
把手伸向可望不可及的天際
在這種地方獨處
確實是機不可失 失不再來呢
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
話說回來 小奈是怎麼看待我的呢
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
在文化祭的時候 班上的同學說她看起來就像是我的女朋友
回過神來 天色已暗淡下來
不過她好像也沒有表現得很不自在
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
但是單單憑這個就認定她喜歡我 是不是太自作多情了
再說了 我又是怎麼看待小奈的呢
榮兒？
你在發什麼呆啊
對不起 剛剛在想事情…
你在想什麼事情啊
剛剛我可是在唱歌哦 你在想什麼呢
我在想小奈的事情啊
那個…小…小奈你…
你怎麼看待我的呢
好狡猾
欸？
這樣太狡猾了啦
啊 對不起
真的很…對不起
那…請我吃一個冰淇淋我就原諒你
啊…好
變冷了呢
這麼冷 你吃冰淇淋沒問題嗎
因為我很喜歡吃啊
快看快看 好漂亮的燈飾啊
對了 馬上就是聖誕節了啊
聖誕節…
也要練習啊
玩得有點晚呢
不過 感覺已經好久沒試過玩得這麼痛快了
我也是啊
好開心啊 以後再一起去玩吧
嗯
那明天見
嗯 明天見
我回來了
累死了 不知道為什麼好累啊
但是真的很開心啊
今天會變成這樣真是做夢都沒想到啊 但是…
啊 我太狡猾了嗎…
總有一天要說出口 由我親自…把自己的感情說出口…
好嘞 明天開始認真練習網球！
做過的事要寫在筆記本上給我看
今天的事要怎麼寫啊！
嗯 不錯呢
看來你有好好地去做「想做的事」呢
那個…差不多該告訴我了吧
這兩天的休息到底算什麼練習啊
嗯 是啊 但是在這之前…
你先告訴我 第二天的這個逛街 看電影 卡拉OK 都是和誰一起去的啊
什麼啊 原來你有女朋友了啊
你應該不會一個人去這種地方的吧
和朋友去的啊！和朋友！
吶 是跟誰一起去的啦 跟我說一下嘛
跟跟跟跟跟…跟誰去都沒關係吧
反正這跟練習無關…
不 沒有那回事哦
教練是在和選手建立起的信賴關係的基礎上
把握選手的精神狀態和身體情況
再決定練習內容
要是丸尾不告訴我
那我也不告訴你這個練習的意義所在哦
真可惜啊 明明信賴關係還不錯的說
這個人是小孩子嗎
原來是這樣啊
聽到了十分有趣的事情呢
我已經說完了 所以請你也告訴我吧
玩笑就開到這裡 我來說明吧
首先 你應該知道人類的行動分為有意識和無意識兩種吧
簡單理解為理性和本能 或是頭和身——這樣的對應關係也行
是
理性的丸尾和本能的丸尾合為一體才成為本尊
消除其中一方都是不可能的吧
二合為一
是吧
所以要平衡這兩人其實十分困難
比如說丸尾心中必須要練習的理性的聲音過於強烈
本能的聲音就會很難被察覺
好睏 想睡覺 我受夠跑步了
這是什麼壞事嗎
不是壞事 但也不是什麼好事
因為本能是作為你的另一半 為你敲響警鍾
提醒你這種狀態下練習並沒有效率
話雖如此 但太忠於本能也不能算是訓練
最好的情況是
理性在想一定要做某件事的時候 本能也跟著點讚
當然 要達到這個狀態並不簡單
但是通過練習接近這個狀態是有可能的
所以這個最初的練習就是傾聽本能的聲音
本能的聲音？
就是丸尾這兩天所做的事
那些就是？
那些完成了 那接下來就是把本能變為同伴的練習
也就是從本能喜歡的練習開始
本能喜歡的練習十分有趣 所以能集中精神從而快速掌握
掌握了某個技巧後 本能就會想將其活用
其他方面也隨之變得躍躍欲試
這個相乘效果作用非凡
但是 我基本上什麼樣的練習都很喜歡啊
那你就像這兩天那樣
問一問自己的本能 你現在最享受的是什麼樣的練習吧
諭吉 現在開始是自由練習
從你想做的練習開始吧
真的嗎 那我想練扣殺
我想乾淨俐落地狠狠扣殺慢速球
那丸尾呢？
我想想…果然還是擊球吧
最近一旦把球打進自己希望打到的地方時 內心就會覺得好棒
好 那你們倆都進進球場
因為剛休整完畢
所以「想練」比「不得不練」的想法要強烈得多
64分之1 想打進那裡！
這種想法越是強烈 擊球時的感覺就越好
好
對落點的認識也會深深留在腦海裡
好球
如果能一直做好這個練習 那應該就能變強吧
這個人…果然是個實力非凡的人嗎
好了 差不多到時間了 準備結束了哦
已經這個時間了？ 好快…
感覺就像玩著玩著 不知不覺就到時間回家了呢
丸尾接下來還要進行體能訓練
你現在應該明白 一旦覺得練習很有趣 就不怎麼感覺到疲勞
上手也會很快
確實 明明運動量很大 但卻還有餘力
但是這還遠遠不夠啊
遠遠不夠？
丸尾的目標是半年後的全日本青年賽奪冠吧？
接下來的日子加上這種練習 我想應該能在全國大賽上一戰吧
但是要想奪冠的話 那就另當別論了
必須要有衝擊力更加強烈的練習才行
請問有什麼辦法嗎？
有什麼更快提升實力的辦法？
也不是沒有
那個…
想知道嗎
喂！
能別裝腔作勢嗎
好
那去美國吧
美…美國？
去美國是怎麼回事？
短期留學啊 就利用寒假的兩週
阿逞和奈津也去過
沒必要這麼驚訝吧
但是…突然就說去美國…
佛羅里達那裡有很好的網球設施
為什麼現在的日本追不上歐美國家
你去了一定深有體會
這份衝擊應該會對你今後的網球產生很大的影響
特別是對於想在短時間內高效提高網球的你來說至關重要
這是場不能輸的戰鬥
如果說存在全日本青年賽奪冠的捷徑
我想只有這條路了
但是在這之前需要你父母的許可
你稍後再提交材料吧
好好考慮下去美國的事吧
什麼什麼 榮兒終於要去美國了啊
不 還不確定呢
如果可以去的話 那最好去一趟哦
小奈去過吧
感覺怎麼樣？
感覺就是 那裡擁有一切能提高網球實力的東西
設施也好 人也好 思考方式也好 總之全都很好！
太粗略了…
榮兒第一次來STC的時候感到很驚訝吧？
感覺規模很大
我想你一定會比那時更驚訝
話說 勇樹最近才第一次去過那裡
你去問一下吧
佛羅里達啊
感覺怎麼樣？
第一次遇到同年代對手的感覺吧
不愧是人外有人 天外有天
不愧是天才兒童
這個話題下次再說吧
那個…
我趕時間
你們在說佛羅里達？
我想問問勇樹的感想…
其實 勇樹好像是第三天就得了思鄉病
然後他母親就趕過去接他回來呢
他不太想提佛羅里達的事
這點他還是個普通的小孩子啊
海外生活的適應會應人而異
但不管怎麼說 體驗異國文化絕對會成為很好的經驗
要是能去的話就好了
佛羅里達 佛羅里達…
是這裡吧
「佛羅里達網球學院」嗎…
好厲害
這個學院出了好幾位世界排名第一的選手
中學2年級時來本學院留學
世界排名252位（8月現在）
巡迴賽最高成績8強
是池同學 這麼說來他是說過自己「在佛羅里達」
研究運動心理學
輔助選手的精神面
心理素質訓練教練
是麥克先生
原來他是這裡的教職工
還有許多其他的教職工…
我真的要到這裡去嗎
考慮到你要走一條不會輸的道路
我認為沒有比這更快的捷徑了
聽了大家的意見後
考慮到我的網球之路
我實在找不到不去美國的理由
那就開始辦手續吧
我也會和麥克聯絡一下
好的 拜託您了
榮兒 你打算要去佛羅里達了呢
我得到父母的同意了
太好了
嗯 真是太感謝他們了
因為要準備護照以及很多其他東西
出發時間是這天 聖誕節前
我從那天開始有比賽
這樣啊
真可惜 不能去給你送行呢
你一路上要小心哦
嗯 謝謝你
你要去佛羅里達啊？
是的
沒什麼 能沉迷說不定也是好事
他是在說「加油」
考完啦 考完啦
放寒假啦
假期要不要去哪裡玩？
榮兒肯定會整天沉浸在練習裡
不過好歹也和我們一起去新年初次參拜吧
還要邀請小奈她們一起去
我正月的時候在美國
美國！？
丸尾同學要去美國旅行啊
說是旅行 其實是去打網球…
這樣啊 海外修學啊
沒個兩三年是回不來的吧
欸！？是這樣嗎！？
只是寒假期間而已
真是的 別嚇我嘛
好 丸尾 今天就到這裡吧
但是…
明天就要出發了吧
帶著萬全的身體狀態去吧
說的也是呢
睡不著…
明明大腦告訴自己不睡不行
但身體卻睡不著
是不是因為理性和本能想做的事不一致呢…
那我本能想做的事到底是什麼呢
不要認為「因為是第一種子選手 所以理所當然就能獲勝」
要好好為我加油啊
好狡猾 這樣太狡猾了
對了
對 我這回分組比較好
所以說不定能獲勝
我也得好好加油
嗯 一起加油吧
小奈 你怎麼了
從剛剛開始就感覺你一直心不在焉…
沒…沒這回事啦
明明是我最不擅長的第一場比賽…
今天的對手有點厲害呢…
小奈…小奈！
咦 榮兒！？
早…早安 小奈
怎麼了 今天不是出發的日子嗎
沒…我有句話想和你見面直接說
那個…
我…小奈你…
小奈你…
我覺得小奈你第一場比賽肯定不會輸！
但我還是會在飛機上全心全力為你加油的！
榮兒 你就為了說這個特地來這裡的嗎
嗯…果然我還是很在意
謝謝你
我已經沒事了
榮兒也一定會在佛羅里達變得越來越強
嗯
那我走了
榮兒 加油！
遵從本能行動還真是不容易啊
來了
抱歉
你在幹什麼啊
一點都不像你啊 你看馬上就要到時間了
丸尾同學 動作快點啊
嗯 那我出發了
一路順風
特產就拜託你啦
要是發生什麼事就立刻聯繫我哦
鷹崎發球 開始
好
15-0
謝謝你 榮兒
從高中才開始打網球
沒想到竟然能去美國…
因為有大家在 所以我才能繼續打網球
加油
你會變得越來越強
我會變強…
越來越強！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
去美國2天前
小奈你要什麼特產？
什麼都行啦
是呢 說到佛羅里達…
果然還是想要呢…
等一下 我要記在筆記上
麻煩你從頭再按順序說一遍
真是的 榮兒你還是老樣子
大哥 大哥
你猜怎麼著！「網球優等生」第二季製作決定了！
不好了！沒時間在這種地方玩耍了！
我去對牆練習！
榮兒 等一下…
哎呀哎呀…
那麼第二季再會了！