岩佐得分
5-4 丸尾領先
好厲害 比想像中還要厲害
果然不會讓我輕鬆取勝啊
雖然是個不可理喻的人
但他果然很強！
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：Ishtar
夏目
喵帕斯
Hana
夏目校對：CM 時間軸：企鵝 後期：akw28888
「拼圖的成果」
來吧
盡管來吧
上網！
榮兒上網了
0-15
哇 好厲害
真…真是太可惜了
太天真 太天真了
機會和危機只有一紙之隔
不一擊取勝自己就會被反將一軍
意識到現在是絕好時機就要當機立斷 乘上自己體重奮力一擊
是啊 要繼續加油
風格改變了
變得積極進攻了嗎
該死 真麻煩啊
好 剛剛那球不錯
可以的 再來一次
一定要找到進攻的突破口
奪回主導權
再從那裡開始發起攻勢
徹底打敗他！
哇～榮兒真的變得很厲害了
的確 最近一下子進步神速啊
這場比賽 好戲才剛剛開始
發球 擊球 截擊等技術
爆發力 持久力 眼力等身體素質
還有在與宮川以及寺島對戰後獲得的自信
再加上麥克的心理學所培養出的精神力
丸尾他將這些心技體拼圖的碎片一片一片踏踏實實地收集起來
使整塊拼圖正逐漸成型
真驚人啊
當一部分拼圖成型以後
周圍的一切也逐漸明朗起來
而原本不知該放哪裡的拼圖碎片也有了眉目
就這樣一鼓作氣 眨眼間他就把拼圖完成了
寺島戰的壓倒性勝利正體現了這點
原來如此
一步步腳踏實地累積下來的成果就如及時雨般瞬間體現了出來
沒有規律
不要拘泥於以往的打球模式
直球 對角球 逆對角球 高吊球 急墜球
這些全都要注意
不要盲目進攻
但也不能錯過任何一個機會
為了能夠隨時進攻
要一邊防守一邊反擊
岩佐有著能夠隨心所欲將球打至任何位置的技術
所以至少回擊時要能將他下次的擊球路線限制住
真巧妙
很好 離他有一定的距離
用雙手擊球一定打不到
一定是削球的直球或高吊球
欸 用單手打對角球？！
慘了 正面？邊線？
會往哪裡打？！
反應好快啊
是因為他眼力比較好嗎
一定要接到 能行的
必須行！
既然決定反擊…那就要一擊必殺！
15-15
很好
第一次靠自己的力量得分了
一定能贏！
切
才到第9盤就已經超過1小時了啊
時間拖得可真長啊
今天的比賽對手是岩佐最討厭的類型呢
平時的話 在岩佐自由繪畫的第一階段
對手就已經被這詭異的節奏和絕對不會失誤的網球所折服
但是丸尾靠著頑強不屈的精神克服了
接著 在岩佐為了贏得比賽而提高水平的第二階段
在這一階段 大部分選手都會因技術水平跟不上而落敗
但是 丸尾卻像是呼應岩佐似地提升了自身水平挺過來了
歸根到底 不管是什麼樣的情況
想要「獲勝」的這一目標自始至終都沒動搖過
是十分罕見的 和他水火不容的類型
這樣啊
這個非種子選手的飛越絕不是奇蹟
現在在場的人 應該都開始這麼認為
除了一個人…
在我想畫的畫完成之前比賽就結束什麼的
只有這是絕對不容許的
絕對不許任何人壞事
剛剛那局主導權在大哥手上呢
太厲害了
榮兒和第3種子選手不相上下啊
絕對不讓你壞事
一旦開始作畫
我就一定要完成它！
完了 他在網前
截擊後…高吊球？
15-30
啊 真可惜啊
不過 他為什麼要特地用這種高難度的球來得分呢
這次大會他第一次轉入認真模式
這樣的話 誰也阻止不了岩佐了
這個人想做的事情實在是無法預測啊
好危險啊
不過總算是反擊回去了
他在笑 為什麼？
是因為他正在畫畫嗎
還差一點
僅僅只差了3分 但卻顯得如此遙遠
水平還在不斷提升
還要繼續提升嗎
光是回球就已經十分吃力了
水平相差太遠了
這樣的話 就和一年前敗給大林時的那場比賽沒什麼兩樣了
博水 怎麼了
又來了
對啊 又放過那球了
不 不是這樣的
這跟之前發過那些球不太一樣
還差一點就…
看來好像是抽筋了
到現在為止已經持續了1小時20分
作為一盤決勝的比賽 這也打得太久了
而且 今天是岩佐在附和丸尾的頑強戰法
所以他跑動的路程比平時所需的路程還要長
而且 還是在這種酷暑之下
不斷重複著衝刺和急停…
面對這場難得能讓他認真起來的比賽
他變得過於熱血
所以沒有留意到正在悲鳴的身體
岩佐 沒問題吧
比賽再開
30-30
40-30
腳…動不了
真糟糕…不過
還差一點 畫就要完成了
再堅持等一下就好
動起來
比賽結束
丸尾獲勝
比分 6-4
結…結束了
總覺得…結束得有點不盡人意呢
沒辦法 這就是比賽啊
網球的勝敗靠的是心技體
這是一年半以來 每天都刻苦訓練的丸尾的完全勝利啊
確實啊 我們俱樂部的訓練量是全國頂尖水平的
但是 榮兒的心情一定很複雜吧
贏了
這樣就好了吧
沒…沒事吧
啊啊 其實我還想多打一下呢
多謝指教
榮兒 辛苦了
恭喜
嗯 謝謝
那個 岩佐
我有件事情想問你 不知道你是否方便回答…
什麼？
比賽過程中 你真的是在畫畫嗎
啊 原來你知道啊
不…
只是 我對在球場上繪畫這種事完全就不明覺厲啊
其實呢 就是用球在空中繪畫
又或者是在球場上繪畫 繪畫方式種類繁多…
你為什麼打聽這個？
啊 沒什麼
我只是想深入了解一下岩佐…
麻煩你了
差不多是這種感覺吧
原來如此 原來還有這種練習啊
謝謝你
那個…以後有機會時請再和我比一次吧
我感覺今天還沒分出勝負
嗯…不過 我覺得我已經不是你的對手了
總覺得 今天和你比賽後我恍然大悟
果然我僅僅是為了畫畫而繼續打網球的
體能訓練也是 只是因為無可奈何才去做的
結果就是這副慘狀
所以 我希望今後不是在球場上作畫
而是在畫布上作畫
欸 你不打算打網球了嗎
至少打球的時間會比現在少吧
那麼 我也能問你一個問題嗎
欸 當…當然了
丸尾是為了什麼而去打網球的呢
你問為什麼…
因…因為很快樂啊
真是出乎意料啊
那你接下來跟荒川的比賽可能會陷入苦戰哦
那個 你說會陷入苦戰…為什麼這麼說？
我啊 一次都沒有贏過荒谷
跟只是為了在球場上繪畫而尋求快樂的我相比
他完全是不同類型的選手
比分 4-0
荒谷領先
放馬過來！
荒谷寬 16歲 慣用左手
本次大賽的第2種子選手
在去年神奈川青少年循環賽進行了激烈的角逐後
最終在決賽被阿逞學長打敗 成為了亞軍
擁有神奈川排名第二的實力
即使被對方握住了主導權 也會憑著強韌的身體素質窮追猛打
頑強地通過回擊奪回主導權
之後再用灌注了速度和力量的超快速球
單方面壓制對手
比賽過程中他時常高聲呼喊
他沒有選擇冷靜 而是選擇熱血作為自己的武器
更重要的是 他是以職業選手為目標
職…職業選手？
原來丸尾不是以職業選手為目標嗎
我嗎？我沒考慮過這種事情…
那你以後很有可能往這方面考慮哦
至少從今天的比賽當中
我從你身上感覺到了跟職業選手相近的氣場…
十分抱歉 在你比賽之前說了些奇怪的話
不過 我是因為覺得你下場比賽的表現也會十分出色才這樣說的
僅僅抱著享受網球的心態是戰勝不了以職業為目標的選手的
那具體來說 我到底需要具備什麼？
賭上人生的覺悟？
對勝利的執著？
到底是荒川選手的什麼讓岩佐選手覺得他贏不了呢
岩佐說我也有與其相似的氣場…
說起來 小奈也是以職業選手為目標的啊
比賽結束
荒谷獲勝 比分6-0
謝指教
你戰勝了岩佐嗎
首先要看你能不能追上我們了
和那時候完全不同
是…是的
你真的走到這一步了啊
打垮你
打垮我…是指網球比賽吧
這下4強就決定下來了呢
接下來也請多多指教哦
哦
不過 真沒想到丸尾竟然進入了4強
去年比賽的時候還想他早晚一定會進入4強
沒想到會這麼快
差不多吧
呃？你也是這樣想的嗎
畢竟他第一場比賽的對手就是我
陪他打了場練習比賽後他就特別起勁
每次訓練結束後他一定會要求和我比賽
不過全都被我反殺了
和江川逞每天進行比賽…
原來如此
真想和他再比一次呢
現在就去練習嗎
嗯 下一場比賽是在後天
所以明天不能進行太多高強度訓練
是嗎 加油哦
我還能再來看你比賽嗎
當…當然可以啊
十分感謝你今天來捧我場
再見
後天見
真厲害啊  丸尾同學
是啊
雖說我覺得他稍微有點沉迷過頭了
不過 今天來了真是太好了
說起來 還真讓我吃驚啊
球場上的丸尾同學跟學校裡的丸尾同學簡直判若兩人
在學校裡他即溫柔又可靠
怎麼說呢 明明是沉著穩重的人
那樣子表露出自己情感的丸尾同學還是第一次見
換句話說 就是你對他更加著迷了吧？
不是那樣的啦
好了 今天就到此為止
收球
辛苦了
比賽加油哦
再見
榮兒
啊 小奈
比賽怎麼樣？
說話回來
恭喜你進入4強！
我不是說過榮兒會成為台風眼的嘛
現在肯定很多人都認識榮兒了
嗯…不過 贏是贏了
嗯？
那個啊 榮兒
不管對手是腳痛 還是處於絕佳狀態
贏了就是贏了
所以啊 贏了比賽後只需感嘆「太好了 我贏了」就行了嘛
不這樣想的話 輸掉的對手也會很不甘心哦
是這樣嗎
要是榮兒在比賽過程中因為受傷而輸掉比賽時
你也不會覺得「如果沒受傷我就已經贏了」吧？
嗯…確實 我也不希望自己那樣想…
榮兒 這樣的話接下來會很吃力哦
4強的對手都非常強大
比賽基本不會按照自己所想的那樣一帆風順
如果有致勝的手段或者機會的話
那無論如何都要緊緊把握住它
如果因此而最終獲勝 那就證明你十分強大
然後通過一句「太好了 我贏了」把這轉變為自信就好了
我跟以職業為目標的選手的不同之處
難道指的就是這個嗎
話說回來 小奈的目標是成為職業選手吧？
怎麼突然這個…不是說過這要保密的嗎
抱歉
不過我還是想問問你
你為什麼會立志成為職業選手？
契機是什麼呢
她正在困擾…
不…不想說也沒關係啦
那好吧！
榮兒要是贏了荒谷的話 我就告訴你
欸？我贏了的話就告訴我嗎
嗯
但要是輸了就不告訴我嗎
對 所以你要贏哦
嗯 我會加油的
結果還是沒搞清楚…
我要成為職業選手
我和你不一樣
打垮你！
原…原來是夢啊…
荒谷的特徵是快節奏和一發逆轉的擊球
也就是速度和力量
教練 能拜託你把節奏加快一些嗎
還有在我上網的時候打出更有逆轉感覺的擊球…
我雖然能理解你內心的不安
不過今天還是到底為止比較好
明天是3局2勝制
要是拖著疲憊的身子應戰 那就弄巧成拙了
好的
而且你剛才所說的「快節奏和逆轉」
是模擬荒谷的拿手打法進行訓練的吧
啊…是的
你這樣的心理準備雖然也很重要
但我認為你打算正面挑戰他的這個做法不是很恰當
你覺得自己為什麼能打敗宮川和岩佐呢
嗯…我想絕大部分應該是因為運氣好
就是這樣
竟然沒有否定！
準確來說 是你運氣好
從而使得比賽向著針對宮川的謹慎和岩佐的持久力這一方向發展
進一步說
就是你通過上網而避開了宮川拿手的擊球
同樣你也沒有勉強去跟岩佐在技術上硬碰硬而挺過來了
所以你贏了
從結果上來說 就是因為你攻擊了對手的弱點才能贏
老實說我認為現在的你想正面迎戰荒谷的話
是不可能贏的
但是如果你用你的網球去攻擊荒谷的弱點的話
說不定能打開突破口
荒谷的弱點？
要是你真的想獲勝
不如就避開對手的拿手打法
瞄準對手的弱點進行攻擊才是上策
我說 你認為荒谷的弱點是什麼？
這個嘛…
因為對手是縣裡的第二名
你不如去問問第一名的阿逞學長吧
我記得阿逞學長對戰荒谷應該從未有敗績
這樣啊
不過阿逞學長他剛剛回去了
那明天我再問他好了
謝謝你了
哪裡哪裡 我沒能幫上什麼忙
荒谷的弱點…
如果從特徵來分析的話
能不能發現什麼呢
怎麼感覺…和一直以來所思考的問題不太一樣
果然今年也會是江川逞獲勝嗎
荒谷的對手是個非種子選手啊
是記筆記的丸尾吧
不知道他會不會再爆冷門啊
10點同時開始比賽嗎 好
丸尾
我來給你加油了
啊…宮川
聽說你打贏了岩佐？
很厲害嘛
恭喜你進入4強
謝…謝謝
下一場對手是荒谷吧
怎麼你好像一副很疲憊的樣子？
沒有啦…那什麼
抱歉抱歉
只是覺得真有丸尾的風格呢
光顧著找他人的弱點
結果弄得自己突然情緒低落
我明明是很認真的…
果然比起尋找弱點
我更想挑戰他的速度和力量
雖然我的水平比較低
想法可能也比較天真
但這是我第一次打入4強
我不想留下遺憾
我說啊 所謂攻擊對手的弱點
能把對手和自己都變強
我比賽時光顧著思考丸尾的弱點
結果怎麼樣？
經你這麼一說…
結果反而被你作為契機轉而展開攻擊
最終打敗了我
當然我也因為那場比賽而成長了
所以為了對手 同時也為了自己
必須堂堂正正 徹底找出對手弱點並且加以進攻才行
我現在可是十分感激你啊
是…是這樣啊
我從來沒這麼想過
宮川真是厲害啊
那個…果然宮川是以成為職業選手為目標嗎
職業選手？嗯…這個嘛…
不好說呢
被巧妙地叉開話題了…
好 決定了
果然我還是要去向阿逞學長請教一下荒谷的弱點
謝謝你 宮川
嗯 你要加油哦
還有 既然你打贏了我
那就一定要獲勝哦
欸…啊…我會加油的
阿逞學長在哪裡呢
這個時間的話他應該在這裡才對…
所以說 要是這次的比賽我還是無法打敗你的話…
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
那個…阿逞學長
你能不能告訴我荒谷的弱點？
啊？
我想作為參考
那種東西 你自己去找
也是呢…
雖然我是想這麼說
不過要我告訴你也可以
你要是能打敗他的話
我就輕鬆多了
下集「網球優等生」
「計劃就是蠻幹」