本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：小花
夏目
Ishtar 喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
还差一个球
找到了
嗯？咦…
鹰崎同学和…阿逞学长？
果然他们俩…
好 取下来了
哦 thank you
什么呀 居然做出这么容易让人误会的举动
话说 我为什么如此动摇啊
我往这边走
嗯 拜拜
这样算偷窥啊
喂 荣儿
荣儿？
不不 我只是在找球而已…
啊 这不是鹰崎同学吗
绝对没有偷窥哦
呀呀 真是巧呢
你怎么会在这里啊
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「口角引发的比赛」
对墙练习啊
明明是礼拜六还来自主练习 真了不起呢
哪有 没这回事啦
我还以为优等生连周末都在念书呢
貌似晚上都有在读书哦
啊 果然是这样啊
话说回来 没想到荣儿和鹰崎同学在同一个网球俱乐部啊
我要不要也去试试打网球呢
试试吧 影山同学 很有趣哦
完全集中不了啊
嗯 这是什么
啊 这个啊
这是「荣儿笔记网球版」
诶？ 给我等下…
好啦好啦
「荣儿笔记网球版」？
哇 居然把我说过的要点一字不漏记录下来了
这没什么不好吧
之前你说他世界史的笔记本很奇怪 所以他很在意哦
真啰嗦 反正我就是个怪人啦
你打算把笔记本里头的要点逐一落实吗
诶 是…是啊
他在网球俱乐部的时候 不是试过一次完美击球吗
虽说那是碰巧蒙上的
所以他想把当时的姿势准确无误并且详细地记录下来
为此他还拿出了量角器 真是笨蛋啊
量角器？
没办法啊 不做到这份上我就不懂该怎么打才好
注：表象训练又称意念训练，想象训练，心理演练等等，这些概念虽名称不同，其内容实
质都是一样的，表象演练是指有意识地、积极地利用所有感觉在脑中对过去经验进行重视
或再创造的过程。
不过这也是表象训练的一种啦
职业选手也会这么做哦
诶？职业选手？
把自己的动作录下来 再将自己的动作和理想的动作进行比对
然后慢慢进行修正 你的方法有点类似那个
诶 原来不是完全没道理的啊
嘛 不过我还没见过做得这么细致的人呢
话说 要对墙练习的话 不如在STC练习吧
荣儿你不是进了青少年选手培训班嘛
所以可以免费使用球场和对墙击球场哦
我每天都有去练习哦
每天都打网球？
你还真是喜欢网球呢
真不愧是立志成为职业选手的人啊
那我差不多该回去了
我也得好好努力才行
荣儿你也要努力哦
嗯
拜拜
干嘛啊 影山
我说你 喜欢鹰崎同学吧
你这是什么反应啊
一点自觉都没有吗
什什什…为什么你会这么想啊
没有啦 我还真是欣慰啊
你好歹也是个正常人啊
喂！
是嘛 鹰崎奈津啊
嗯 啊 原来是这么回事啊～
等等啊 影山
我说你 喜欢鹰崎同学吧
什么啊 冷不丁说出这种话
影山那家伙 一脸很懂的样子
再说了 他凭什么一口咬定事实就是如此啊
话说 「喜欢」的定义到底是什么
喜 喜 喜 喜欢…
荣一郎？
啊 你不是在读书吗
刚…刚刚读完
今天状态不错 连明天的内容都学完了
是吗 看来高中也有望乘风破浪考取全A啊
晚饭快准备好了哦
你喜欢学习吗
学习对你来说很重要吧
要对墙练习的话 不如在STC练习吧
今天是打网球的绝佳日子啊
荣儿？
明明是礼拜日 他又为了追求完美而过来练习
真是认真啊
好 我也得加把劲了
漂亮的高吊球 从上面跨越过来了！
可恶 刚才那球按常理来说有可能接到吗
对方可是阿逞啊
从你把球吊高那一刻开始 你就已经输了
真累
三浦教练…
谁告诉你可以休息了？
就是因为你如此懒散 才总被人戏称是「尚未完成的大器」
排名永远在县8名附近徘徊什么的
你难道不觉得很不甘心吗
我说你…
阿逞 危险！
那个 你刚才说什么来着？
毫无疑问他拥有着全国水准的身体素质和卓越的球感 可是…
可以了 奈津 陆 明子 洋平
奈津？
别管阿逞了 你们留下来进行个别练习
教练 我也要大干一场
干劲十足
这家伙…
阿逞还真是性情不定呢
跟荣儿正好相反
说起来 荣儿他已经回去了吗
毕竟今天不是训练日
奈津 开始进行5分钟3循坏练习
好的
好 今天到此为止
记得把球网收好
奈津 我去买点饮料
我那先去公交车站好了
真的假的？
还在练习吗
从刚才开始就一直在进行对墙击球？
练习时间超过了6小时啊
荣儿
摆好姿势 球拍后摆 向前挥拍…
真是惊人的集中力
就像从后方把球由下至上 与拍面摩擦并拉起那样挥拍…
所以…
啊 是这样啊
「是这样」意思是？
放稳重心 然后稍稍弯下身子 方便自己前进和后退   眼睛注视前方
摆出容易对对方的球作出反应的姿势
膝盖稍曲 以便进行360度对方位移动
球拍后摆的动作比较像把肩膀转向来球       为了击球而把球拍后摆的动作
眼睛注视来球
迅速移动到来球位置然后敏捷完成击球准备
击球准备越快 击球就越是绰绰有余
球拍后摆
面向来球时的横向分解图
并不是要挥动球拍…          眼睛盯紧球  先从掌握正手击球开始
像模像样了啊
刚才那下实在完美啊
好疼啊…虽说现在10次里大概有3次可以顺利击球
不过要持续稳定地发挥果然很难
但是我明白了
想要让击球点 重心移动 以及挥拍的轨道稳定下来
那节奏就必须有条不紊
还有就是…体力啊
真是腰酸腿疼…
好 再来一次
完成后就回家吧
明明他最近才开始打网球啊
奈津
怎么了
那个隔壁班的什么儿吗
荣儿
我说 你是不是太在意那家伙了
要是被误会了怎么办
赶紧回去吧
荣儿他…一定会变强的
我们要是不加快脚步
说不定一眨眼就被他超越了呢
你说被超越？ 那种事情再怎么说也…
被那家伙超越吗
嗯
那么丸尾 你帮我把这些拿到班上发了吧
我明白了
班级里面有丸尾这样的学生真是帮大忙了
我就是问你去哪里了
你们翘课干什么去了
翘课？
在睡觉
睡觉？
我觉得在外面睡比在教室里睡觉更好
你这家伙 在小瞧我吗
阿逞 这有点不太好吧
真是的 听说你到中学为止 网球厉害到有望成为职业选手吧
为什么会变成现在这样
你这眼神算什么
算了 阿逞
你累了吧
所以说老师 我们可以先走了吧
真是的
你好
怎么了 丸尾
你认识江川逞？
嗯 是的 我们稍有来往
真是意外啊
优等生的你居然和那样的不良有所接触
他是不良吗
你刚才应该说些更加客气的好话啊
就是啊
你没问题吗
不过 丸尾的话肯定没问题
雨天也要去打网球吗
有室内球场啦
虽说你的初衷是避免运动不足而打网球
没想到你还真能坚持下去呢
当我以完美的动作击出那完美的一球时
那种感觉真是爽翻天啊
又是这个啊
对墙击球也是
越是鼓足干劲练习 出现漂亮击球的几率就越来越高
我能切身感觉到自己逐渐向完美靠近
这种感觉真是棒极了
完美啊 你还真是喜欢这个词呢
但是 不完美的是这个
网球比赛先取得4分就能获胜
不过实际上是这样记分的
你觉得接下来是多少分？
每一球增加15分…是45分吗
一般来说应该是这样才对吧
但是 接下来居然是40
是15 30 40哦
听说是因为45读起来比较困难
不过因此而改变规则什么的 网球真是不可理喻啊
很奇怪不是吗
是你奇怪啦
诶 D球场？
嗯 荣儿练习很努力 所以进步也很快啊
今天开始在D球场练习吧
那么 拜托你了
好的
请多多关照
怎么都是小孩子啊
这里有9成是小学生哦
哈哈哈 总算来了啊 栄一郎
就由老子来当你的对手吧
对啊 我想看看你实力如何
所以就来一场比赛吧
比赛？
就一盘吧
请…请等一下
盘…盘
有了
一盘是先取得6局的人获胜
一局4分
第一次比赛吗
是的
快点过来
由我先发球 没问题吧
发球…也就是比赛拉开帷幕的一球
要打到对方的发球有效区内
我要上了
请多多关照
失误
没打进去的话 还有一次机会发球
来晚了啊 大家都已经开始练习了吧
40-15
比赛结束
想赢老子 再过个一百亿年吧 栄一郎！
不要那么失落啊 大哥哥
你没事吧
这里的小学生未免太强了吧
那当然了 因为我们都是以职业选手为目标的
现在就已经立志成为职业选手了吗
我将来可是要和大公司签约的
是啊
不过当然是根据契约金的金额而定啦
总感觉我在进行次元不同的对话
不过啊 丸尾
你球技进步得真快啊
嘛 毕竟才开始一个月
漏洞什么的多多少少还有
简直是漏洞百出啊
你最大的弱点应该是回球吧
回球？
就是把发球打回去的重要击球
要把挥拍的动作缩小 并且配合好击球时机
缩小挥拍动作…吗
你的回球是应付不了高速发球的
他们正好在练习 去参观一下A球场吧
比赛的时候 那样的发球也必须能回击才行哦
不过那家伙的发球在全国也是数一数二的
阿逞学长
好…好厉害
那家伙是…
0.5秒？ 好快！
球场的长度是23.77米…
时速约为170千米！
比职业棒球的投手还要快很多
也就是说 我的击球动作完成节奏大约是2秒
所以完全来不及啊
要在0.5秒内进行回球
那我就不得不把击球动作完成速度提升为原来的4倍
这种球到底怎样才能打回去啊
虽然在学校一副不良的样子
不过却能进行如此迅猛的发球
网球水平厉害到能和鹰崎同学在A球场平起平坐
真是个不可思议的人
干嘛啊
为了回球来参观学习么
发球练习的话已经结束了
还有什么事么
那个 那个…
果然阿逞学长也是以职业选手为目标吗
职业选手？
因为这里很多人都立志成为职业选手
所以我就想打得最好的阿逞学长会不会也…
这和你有关系么
喂 看看那边
吵架？
A球场在做什么啊
A球场？
啊 阿逞！
你小子在干什么啊
你听到我说话吗 阿逞！
要是在俱乐部里惹起这种麻烦的话…
阿逞！
是我不对的话 我道歉
你为什么这么生气呢
为什么？
刚才的事当没发生过
怎么能这么任性…
忘了这事吧 再见
请…请等一下
到头来你到底是为什么生气啊
叽叽喳喳的烦死了
都跟你说没事了
才不好呢
你…
阿逞 不管是出于什么原因
你先出手就是你不对
你给我好好道歉
要我道歉？
没错
阿逞？
你是为了练习回球才来观察我的发球对吧？
是的
那我就让你仔细观察我的发球吧
刚才的事就此一笔勾销
那家伙一点都不坦率
他这么做就已经代表他是在道歉了
真不好意思
不过去接阿逞的发球
对你来说也是个提升实力的难得机会
怎么样
一框有50个球
要是你有能力打回一球
那就打给我看吧
那要是我能成功回击一球的话
能把你生气的理由告诉我吗
那你要是一球都没能回击的话…
就让我揍一拳
又退回起点了
你们俩快住手吧
我明白了
荣一郎在做什么啊
荣一郎要是一球都没能回击的话 阿逞就要揍他？
回击成功的话 就要告诉他生气的理由？
三浦教练
我不会让他干出揍人这种事的
我…只是想弄清楚而已
怎么办
话说 这已经不能夹着尾巴逃跑了吧
我好歹也扎扎实实进行了一个月的基础练习
既然总共有50个球
那回击一球应该不成问题！
放马过来！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
我太天真了
在场外观察 跟自己切身体会完全是两码事
我连回球练习也没做过
但是 逃避的话就肯定打不到
冷静下来 这种时候就要回归基本
从自己力所能及的事情做起
对不起 能让我看一下笔记吗
下一集 网球优等生
「亲脸确认」