本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：CM 喵帕斯
校对：CM 时间轴：モビイ·ディック 后期：akw28888
嗯 姑且我是以职业选手为目标的
职业选手？ 网球的吗？
这件事不可以和任何人说哦
明白了吗
好的
职业选手？
职业网球选手…
意思是要靠打网球为生吧
也就是说要坚持不懈地打下去的意思吧
网球真的那么有趣吗
那个人 好像是参加同一个网球俱乐部的2年级生
网球俱乐部的人吗
他们关系好像很好嘛
经常可以看到他们在一起呢
是一起去网球俱乐部吗
他们果然是在交往吧
呜哇 那真是打击啊
哦 朝这边看了
你试试向她挥手吧
呜哇 吓我一跳
眼神对上了吗
为什么突然朝这边看啊
话说 我为什么要躲起来啊
你在干嘛啊 荣儿
你到底在干嘛啦
一点都不像荣儿啊
抱歉
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
好 我现在开始写以后会经常出现的公式
这是来自森本教练的口信
昨天因为你没能好好打网球
所以你可以再来免费体验一次哦
看一下这里
注意这个定律
姑且我是以职业选手为目标的
爸爸 我要成为足球选手 医生 飞行员还有棒球选手！
奇怪 我是从什么时候开始变成现在这样的？
好
不好意思 司机
真的没关系吗 在这种地方下车
是的 谢谢您
体力也是大学入学考试不可或缺的 嗯
我…我回来了
回来得挺晚嘛
因为…我是跑回来…的
怎么了
我想我…应该运动一下…
好
荣儿 今天是周三 你不用上补习班吧
来我家打游戏吧
今天我要去参加网球的免费体验
哎呀 你还有干劲啊
我就是为此才每天跑步的
荒井先生很厉害嘛
名门 南网球俱乐部
通称 STC
请麻烦您让我再进行一次免费体验
请进 我们热烈欢迎
那个
什么
室外的网球和室内的网球不一样吗
要是事先给你说明一下就好了
室内球场被称为「青少年培育班」
也就是专门提供培养网球选手的课程
在这里的孩子们都是为了作为一名网球选手变得更强
为了赢取胜利而努力练习的
是鹰崎同学
这是为了培育出可以进军世界的选手而设计的课程和环境
而实际上这里也的确是职业选手辈出
所以热身运动强度才会这么大
而且更上一层楼的话
我们还准备了更加艰苦 更具针对性的训练安排
不过 小学生以下的孩子
我想应该都只是来玩一玩的
参不参加比赛都是个人的自由
当然也有单纯因为喜欢网球而来的孩子
所以我们也非常欢迎初学者
初学者也…
如果不喜欢艰苦的训练
我们也有面向普通大众的课程 不过…
绝对是这边更加有趣哦
荣儿
是的
全体 开始热身
冲刺
成功了
今天我没有倒下
一整个星期每天都有坚持跑步真是太好了
面对小学生如此较真 真没大人气概
那今天要试试亲自打球了哦
好的
在这之前
先跟你说明一下在这里打球的注意事项
青少年培育班的球场是A到F这6块球场
不管是以职业选手为目标的孩子
还是像荣儿你这样每周来一次的
都按照实力顺序分组
越接近A场就代表练习内容水准越高
实力也越强
打球的时候
根据指示 使用与自己实力相符的球场
否则会给其他人练球带来困扰
自由时间倒是没关系
那我就是F场了吧
因为荣儿刚刚开始接触网球
所以今天…
就在走道上练
连F场都不如啊
那就先从球拍的握法开始吧
也是呢
森本教练 有你的电话
好的
抱歉啊 荣儿
不好意思你先去其他球场见习一下吧
我明白了
见习吗
是鹰崎同学和那个学长
果然很厉害啊
不管怎么说 真不愧是以职业选手为目标啊
漂亮的发球
不错嘛 阿逞
荣儿
决定要打网球了吗
嗯…不过我还没有报名
你是谁啊
阿逞啊
给你介绍一下
这位是江川逞
是我们学校的学长
然后他是隔壁班的荣儿
前段时间向他借了笔记
然后成为了朋友啦
朋友啊
什么啊 什么啊
我什么都没做吧
荣儿 教练呢
啊 好像是正在接电话
那你现在有时间吧
我想到一个好点子
果然有个摆好姿势的人在
紧张感就是不一样
这是什么的练习啊
发球
发球？
比赛开始的时候
要把球打到这个方形里面
方形？
这个几米长啊？
几米来着？ 阿逞
别问我啊
球场的两侧各有两根线呢
外侧的线是双打用的边线 先不用管
双打？
我发下一球咯
完全被利用了
你也可以把球回击过来哦
我还没学击球方法什么的啊
是吗
那你看好了
摆好姿势
球拍后摆
向前挥拍！
明白了吗
节奏十分重要
完全不明白
还要再示范一次吗
那个 能不能拜托你再详细点 具体点说明呢
具体一点？
喂 奈津
握拍方法就不对
应该这样
这样？
这样哟
这…这样？
击球点的高度差不多在腰部这里
位置在左脚稍微前面一点的地方
击球点？
没错
按照1·2·3这样的节奏
手腕不要太过用力
要利用腰部转动以及重心往左脚移动时的动能来击球
等…等一下
就像把球由下至上 与拍面摩擦并拉起那样挥拍…
等一下啦
不要一下子说那么多要点 我有心无力啊
拜托你脚踏实地一步一步教我吧
荣儿还真是有趣啊
是吗
该说你一丝不苟呢
还是说你笨手笨脚好呢
该说是不擅长学以致用呢
还是说你太过认真谨慎呢
我觉得荣儿这几点都很不错哦
我…我被称赞了吗
话说 我这人比较粗枝大叶
所以与其光听我解释
不如实际上场感受会更容易把握
摆好姿势
摆好姿势…？
那么 一会儿球过来了
你就竭尽全力击球吧
阿逞
麻烦你用正手轻轻发一球过来
不 不用啦 这么麻烦你们
没关系啦
阿逞 可以了
我说你啊
刚才不是提醒过要轻轻发球吗
阿逞你的发球可是有着与凶器媲美的威力呢
凶器？
不好意思
刚才没听见呢
皮笑肉不笑！
真是的 那麻烦你再来一发
不不不 真的不用啦
这就发过去
上啊 荣儿
荣儿 你太用力了
回想一下我刚才说过的话
位置在左脚稍微前面一点的地方
利用腰部转动以及重心转移时的动能…
像把球由下至上 与拍面摩擦并拉起那样挥拍…
接下来还说了什么来着
对了 这些动作都要始终贯彻着同一节奏
摆好姿势
球拍后摆然后挥拍…
刚…刚才的感觉是？
刚才那是正手击球
正手击球…
喂 已经够了吧
这里可是A组的场地啊
不…那个
荣儿 你在这种地方做什么啊
那个…非常感谢
还有非常抱歉 打扰您了
真是的 不用这么凶神恶煞地吼人家嘛
你管我呢 真啰嗦
好了 荣儿
我们从基础开始练习吧
这么说来 为什么我非得挨骂不可啊
那么 我们先从握拍开始
哦 已经握得像模像样了
小奈 你不回去吗
我再稍微练习一下
再见
这是小册子和申请书
当你下定决心打网球的时候
我们随时欢迎你的到来
好的
非常感谢
好！
网球？
你打算通过打网球来运动吗
没错 每周三打一次
周六进行自主训练
挺好的嘛
要是因为运动量不足而搞垮了身子
那就本末倒置了
不过这需要学费吧
嗯 不过用具方面的费用我会自己掏钱
所以不用担心
你什么时候有这笔钱啊
压岁钱啊
我从小就一直好好保管着压岁钱
荣儿 今天要去补课吗
在那之前 我要先去买点东西
跑腿吗
不是的…
是鹰崎同学
你别看得出神啊
我才没看得出神呢
为什么不进去啊
你为什么要跟着我啊
荣儿竟然主动决定去打网球啊
作为挚友我实在放不下心来
不用你来操心啦
真多啊
数量这么多 这不是很容易陷入选择困难吗
就是它了
什么？
纵向边线长23.77米
总觉得这长度定得不三不四啊
边线长26码…
网球还用码来做单位的吗
你这样子快乐吗
荣儿在做什么事情的时候最快乐呢
摆好姿势
球拍后摆然后挥拍…
荣儿啊
这个周六如此爽朗 你肯定闲着没事干吧
要不要出来玩啊
什么 你说要去对墙击球？
对墙击球是什么啊
我说荣儿 难得今天是周六
而你却已经练习这3个小时了
你觉得这样子有趣吗
一点也不有趣
我猜也是
你只是在不停重复同一个动作 而且还这么憋手蹩脚
为什么啊
为什么不能像那时候那样击球
至少球妥妥落在了球拍上吧
我可是十分认真向教练请教了击球方法的啊
从刚才开始我就很在意
你到底在看什么啊
「荣儿笔记网球版」！
真啰嗦
影山 你用那边的量角器测量一下我手肘的角度
手肘的角度？ 你是傻瓜吗
这样做有意义吗
帮我测量一下嘛
不仅认真做笔记 还拿周六练习
你就那么想学会打网球吗
与其说想学会打网球
倒不如说我无法抗拒完美击球后的那一股快感
那种把全身的力量汇聚并传递到球上的感觉
当然那次是碰巧做到的
不过我感觉正是因为刚好同时满足了几个条件
我才能击出那一球的
所以我希望这次能凭借自己的力量再试一次
只要能够完美无瑕地做好每个细节
我相信一定能再次做到
出现了啊 你这个完美主义者
话说回来 你沉迷得相当快呢
这是个好运动啊
不如影山也来试试吧
而且我从教练那里听说了
网球是一项需要反复练习的运动
即使独自一人 也可以对着墙壁反复练习
毕竟你十分擅长这种粗活呢
荣儿他从以前开始就是这样
「荣儿笔记」自不用说
他能坚持不懈干这种不起眼的粗活
这种事我死也做不到
不过也正因如此 他才一直保持着全A呢
不过网球里没有A这个概念啦
咦 感觉有什么不对啊
虽说我迫不及待想要分析当时那完美的正手击球
不过现在无论如何也无法再现那记击球啊
打点？ 重心移动？
挥拍？ 节奏？
总觉得这边做好了 那边又坏事了
打点还要高2cm左右吗
节奏还要快1节拍吗
咦 感觉头脑一片混乱啊
刚…刚才那下说不定还过得去啊
影山 量角器！
因为我觉得很麻烦 所以我干脆用手机录下来了
用手机录下来？ 原来还有这个方法啊
原来是这样 赶紧做笔记…
不 等下 要重复一下这动作…
抓紧时间 接下来要实践一下…
咦 没有球了
球呢 球在哪啊
荣儿在学校成绩确实很好 不过可惜是个笨蛋呢
球在哪里
我说 天都快黑了 我们回去吧
我的球不多 所以不能弄丢啊
还差1个球
找到了
鹰崎同学…还有阿逞学长
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
虽然他在学校一副不良青年的样子
不过他的发球是如此厉害
而且网球技术高超到能与鹰崎同学平起平坐
真是个不可思议的人
你总是絮絮叨叨的真是烦人
阿逞前辈果然也是以职业选手为目标吗
这跟你有关系吗
下一回 网球优等生
「口角引发的比赛」