本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw2888
想成為職業選手？
你…在說什麼呢
啊 不是…所以我只是說如果的話
今天和我比賽的選手的目標是成為職業選手
所以我只是問問罷了
也是啊…網球的世界可沒那麼簡單啊
嚇我一跳啊～
根本就沒把我當回事啊
話說回來 榮一郎你也差不多該決定志願學校了吧
而且目標的大賽也結束了
終於能夠專心學習了吧
嗯…
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
「決心是禮物」
職業選手啊
影山？什麼事啊
呀～暑假作業一直沒做完啊
Thank you 榮兒
因為我一天才做3頁
所以英語作業還沒全部做完呢
啊 沒事沒事 以後再向你借就好啦
馬上就要開始練習嗎？
不 今天下午才開始練習
影山 你的電腦能不能借我一下
不過真少見呢 你家不是也有電腦嗎
是啊 但是電腦在客廳呢
不能在客廳裡看…也就是說？
什麼東西是不能被父母看到的？
難道說是偶像的…
不是啦
什麼 什麼 什麼啊這是！？
難不成你真的想成為職業選手嗎
我也不清楚
所以才要調查看看
什麼叫你也不清楚…
一般來說 不是一心一意想成為職業選手的話也不會特地去查這個吧
你真好懂啊
煩死了啦
然後呢？嗯…
總之就是想要成為職業選手的話
就要把這些所需的資料填好提交出去
屆時還需1萬日元的報名費
欸？不需要職業選手考試嗎
只要1萬元就能成為職業選手嗎
不是的 這之後還要通過審查劃分等級
淘汰賽選手和注冊參賽選手？
雖然不是很清楚
但好像是以日本排名為基準的
區別只是在於能否獲得獎金
職業選手和業餘選手能夠一起出賽
話說 你又要記筆記啊
不如直接列印出來吧
首先 要參加那些等級高的比賽
接著想方設法取勝 提高日本排名
判斷自己能否作為職業選手進行比賽
最後由自己決定是否要步入職業選手生涯
我說 榮兒
去上好的大學 然後進入好的公司
然後把網球當成是一種興趣愛好的人生我覺得既輕鬆又幸福呢
也是啊
不過說實話
昨天看到那樣的比賽之後
也很期待看到3年後5年後
你的網球會進步到什麼地步呢
到…到底是怎樣啦
嘛 不管哪個都是我的真心話啦
雖然聽起來可能有點不負責任…
哥哥 午飯怎麼辦啊
啊 在家吃
啊 你好 打擾你們了
那我差不多該走了
謝謝你 影山
我才應該感謝你
練習要加油哦
嗯
給 大哥
謝謝
真賣力呢
就是這樣
一球都不能疏忽
下一球
好厲害
這樣認真的阿逞還是第一次見到
阿逞學長要動真格了
大家也朝著全日本青少年賽這個目標努力著
雖然只有一點點 在看到阿逞學長的背影之後我漸漸明白
單憑之前的練習量是追不上他的
但是 我的日程表已經安排得滿滿的了
已經沒辦法再擠出練習的時間了
不管再怎麼努力 肯定也無法…
這樣下去的話就會被遠遠拋下
小奈？
來了來了
榮兒 下週要不要一起去看日本公開賽？
日本公開賽？
是小爽的職業出道賽哦
小爽是…池爽兒？
那個人會參加的…職業選手的比賽？
去啊 我們去吧
嗯 那詳細情況我發郵件通知你
不好意思呢 打擾你練習了
沒有的事 謝謝你
這…這難道是…約會嗎！
對 對了
話說因為輸給荒谷所以沒能問到
小奈想成為職業選手卻還要保密的理由
現在的我 可能多少有點明白了
小奈 還沒到嗎
榮兒
欸欸欸
讓你久等了
走 走吧
人好多啊
那個看起來好好吃的感覺啊
啊 等等小奈
啊 好吃
真好吃
啊 等！太自由散漫了吧
小奈等等啊
真的是那個人啊
榮兒 你在哪裡啊Σ(°Д°≡)!?
她居然還迷路了！
小奈 我在這裡啊這裡
小爽現在的世界排名是252名
雖說今天的比賽對手是第50名的哈爾德 維克
但是因為最近勢頭很好
很多雜誌和專家們預測本場比賽小爽更有優勢呢
我說…那個池到底是個什麼樣的人呢
一言以蔽之
是個危險的人哦
哦～進場囉
這場比賽將是年僅17歲的池爽兒選手的職業選手出道賽
池！交給你囉！
日本網球拜託你囉！
池選手好帥啊
真是聲勢浩大啊
當然啊
跟我們同齡卻又不輸給國外那些強敵
除他之外也沒人能做到了啊
看 他在向我們揮手呢
真…真是從容啊
他好像也注意到了榮兒呢
他是小奈的青梅竹馬吧
身邊有這樣的名人真厲害啊
其實邀請小爽打網球的人就是我哦
雖說他的運動神經一向都非常突出
沒想到會厲害到這種地步
開始打網球還不到一年我就被他輕易地超越了
怎麼一看像是普通的練習 而其實卻完全不同
直到擊球那一瞬間 都完全沒有多餘的動作
動作流暢得十分可怕
三盤兩勝制 池爽兒發球
吶 小奈
你剛才說他是個危險的人是什麼意思？
他平時不是個危險的人哦
只有在比賽的時候
他給人的感覺就跟猛獸發現獵物時差不多
一旦鬥志饒紹起來 那任誰也無法阻擋他
他真的是很享受打垮敵人
好
一眼就能明白 這個人的人生全都是網球
不然的話不可能擁有這種實力
為了網球
早起 吃飯 注視著 聆聽著 和人交談…
所以成為職業選手以後的每一天也一如既往
內心只惦記著網球且毫不猶豫地生活下去
真好啊
比賽結束
池爽兒獲勝 總比分2-1
比分6-4 4-6 6-2
真棒啊 池
期待你榮獲冠軍哦
爽兒君請看這邊
太好了 爽兒贏了
怎麼了 榮兒
突然站在這發呆
啊 沒什麼
那個 如果說
如果我說想成為職業選手
小奈會怎麼想？
抱…抱歉
很奇怪吧 突然說這樣的話
不 我明白你的心情
因為 我想成為職業選手的理由也是想追上爽兒
是…是這樣嗎
抱歉呢 一直都對你保密
因為太難為情了 所以沒能說出口
一開始是我教爽兒打網球的
可能是因為一下就被超越了就急躁了吧
之後就覺得哪怕是一點也好 我也想要追上爽兒
不過 最近我就沒這樣想了
我希望我是為了自己而立志成為職業選手的
果然我還是喜歡網球啊
讓我改變想法的可是榮兒哦
所以 我對榮兒想成為職業選手感到十分高興哦
那我們就從這裡起步了呢
從現在開始 我的目標是成為職業選手
為此我首先要…！
讓我借電腦給你 今天不光是用來搜尋吧？
啊
列印機也要用到啊
這是什麼？
影山不是也支持我嗎
但是 我可沒聽過有人會用這種東西說服父母…
不 認真和他們交談的話 我想他們會理解我的
那麼 我現在要開始發表了
請看手邊的資料
我兒子還真是越長越有趣了呢
這是什麼？
等等 榮一郎
為了傳達我接下來要說的事
我認為這樣做是最好的
所以 我希望兩位不要認為這是玩笑 認真聽我說
雖然有些莫名其妙 不過我明白你很認真
謝謝 首先這次發表的主旨是
希望你們對我想成為職業選手這一目標的理解和協助
好 反對
先等一下 你是認真的嗎
職業選手可不是說當就當的
你不是也有這份自覺了嗎
那個 能先靜下心來聽我多說幾句嗎
成為職業選手必須的具體事項寫在第3頁了
我想這其實是理所當然的
我必須參加高水準的比賽並不斷獲勝
比如 有個叫做「全日本青少年賽 」的大賽
這對我們青少年選手來說是最高級別的比賽
如果不在縣或關東級別的比賽留下實績 並以此提高青少年級別
那就連參加這個比賽的資格也沒有
而能在這個比賽獲勝的人 基本都具備成為職業選手的素質
打個比方的話 這個比賽就好比是登龍門
現在我還不能參加這個比賽
就像媽媽所說的 成為職業選手並不簡單
所以 我有個請求
為了參加下次的全日本青少年賽
請允許我把補習和學習的時間全部安排在網球上
你說既不補習也不學習？
別說傻話了 大學怎麼辦？
成為網球職業選手就一定能保障溫飽問題嗎
確實網球職業選手在電視上也不怎麼常見
關於這個我也大致調查了
職業選手的主要收入大概是和企業的合同金和獎金
當然 在職業期間不斷獲勝就能賺到上班族好幾倍的錢
不過 要是因為無法獲勝而導致合同終止 和獎金無緣的話
成為專業教師或教練這種與網球相關的其他工作的案例也有很多
媽媽一直都很擔心我
所以我猜到你會反對
所以 這是我自己考慮出來的方案
全日本青少年賽是明年8月
也就是從現在開始計算的一年後
總而言之在那之前 我希望能集中精神打網球
如果 我沒能在全日本青少年賽獲勝的話
從高三暑假開始 我就會將精力全部轉投到大學的入學考備考中
所以 求求你們
請讓我這一年專注打網球吧
那個…榮一郎…
好 准了
等…等一下 孩子他爸…
這可是我第一次看到榮一郎如此認真地說要做某件事
就算是這樣…你到底有沒有好好考慮過再說話？
我好好考慮過了呀
這可攸關到榮一郎的將來啊
爸爸…
好…好吧
真…真的嗎！？
但是只限這一年
要是你沒能在那個什麼青少年比賽中獲勝
就給我徹底放棄掉
嗯 我明白！
好 既然已經決定好了
那我得趕緊重排行程表
你居然會這麼爽快就答應 真是令人意外
你好煩啊
我是覺得這個提案相當合情合理
那個曾經幼小的榮一郎連你會擔心這點都考慮到了
連這種東西都學會做了
真是的…我話先說在前頭
我可不是因為你們的熱情才屈服的
比起硬是勉強他讀書
不如讓他在明年的夏天自己放棄
我想這樣也更能讓他集中精力學習
喂…你也稍微替他加加油啊
果然當初讓他學網球是個錯誤嗎
STC杯 神奈川大賽
全日本青少年室內選拔賽 關東預賽
全日本青少年室內選拔賽
神奈川青少年網球大賽
關東青少年網球大賽
全日本青少年網球大賽
這是參考了你的意見後所想出的
通往全日本青少年網球賽之路
根據比賽的成績 還會有進行修正的可能性
關於你直到明年8月為止 都會以職業選手為目標方向練習這件事
我在今天的教練會議中作為議題提出了
雖然因為你的戰績只有縣大賽4強從而導致這是個特殊的案例
但STC仍決定對你進行全面性協助
你知道這代表了什麼嗎
這代表你備受期待
是
好 要好好加油了
這一年中 我要把一切都投入到網球中去
歡迎來到A場地
真厲害 進步得好快啊
我也升上來了哦
三浦教練
好久不見了
小爽？
師…師父
是池爽兒
哇 好懷念的感覺
果然職業選手不容小覷呢
池 好久不見
師父 恭喜你出道
別叫我「師父」啦 諭吉
稍微長大了一些呢
不愧是池爽兒 人氣真高
雖然他看起來非常成熟
但有時又像是個和我同年的普通人
池 早就想見你了啊
非常抱歉 這麼晚才來拜訪您
不會不會 百忙之中能特地來已經很好了
啊 池
恭喜你出道初場勝利
不過我在第二場比賽輸了呢
總感覺是個散發著不可思議氣息的人
啊 奈津
好久不見 我好想你啊
真是的…
筆記君
多謝你之前幫我傳話
還有你也來看我的比賽了吧
因為你是和奈津兩個人一起
把我嚇了一大跳
你們該不會是在交往吧
咦？你們是兩個人一起去的嗎？
我也有去啊 怎麼不約我呢
那邊的雞冠頭 我們來談一下人生和理想
奇怪…原來你們倆是偷偷來看的啊
不好意思啊
不…我們沒有這個意思…
你要在日本待到什麼時候？
今晚就要回去了
這樣啊 如果可以的話
能陪我們這裡的這些傢伙稍微打一下球嗎
我倒是沒問題…
但姑且得先行請示我的教練 醫生和經紀人
這…這是…
和職業選手對打的機會
說是稍微打一打的話沒問題
我！
我想打打看！
我也是！
一開始我就有這個打算
好…好久沒有和師父打球啦
那我從車裡把球拍拿來
想跟他打的人快去準備
每個人打十分鍾後換人
是
請多指教
我要發球了哦 筆記君
出現了
沒有任何多餘動作
流暢到讓人覺得可怕的動作
實際接球的時候感受到的球 比看起來更加沉重
他大約用5成的力量就能跑到容易擊球的位置把球打回來
這從表面就能看出
但我卻必須非常拼命地回球才行
一想到如果現在就是比賽…
光想想就頭皮發麻
不愧是池爽兒 打得真好
榮兒也挺不錯嘛
醫生和經紀人不見了？
過來一下
我們來比賽吧
欸？比…比賽？
噓…
因為我下週也有比賽
所以被工作人員禁止打練習比賽
要打的話只能趁現在
和職業選手…比賽？
不過這樣好嗎
明明被說了「不行」
這是我的決定
你是想打 還是不想打？
我想打！
好 就該這樣
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
到目前為止整整一年所有學到的東西
面對職業選手 究竟打到什麼地步
總之我只有全力以赴！
真是的 小爽總是動不動就打比賽
好快！
這就是職業選手的擊球
這就是我遙不可及的對手
好 不管在這個十分鍾內被奪走幾分
總之要拿下一分！
下集「網球優等生」
「覺悟和地獄」