本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：
Ishtar 喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw28888
託小奈的福
現在感覺從好的方面控制住了緊張感
幫助果然很大
乘著第一場比賽的勢頭
我成功突破了第二場比賽
大哥下一場比賽的對手果然是宮川
終於要進入戰鬥模式了
「被違和感逼至火燒眉毛」
神奈川青少年循環賽第二天
終於輪到和宮川比賽了
這一塊肯定是第5種子的宮川獲勝吧
宮川到四分之一決賽之前應該都很輕鬆吧
運氣真好啊
嘛 不管是誰都會這麼認為吧
但是 要是一直抱著這種想法
那就永遠都無法突破第三回合
不管是什麼比賽
非種子選手一般在三盤之內都會碰上種子選手
這是非種子選手的我與種子選手之間展開的
決定我能否突破第三場比賽的對決
並且是我第一次與作為我目標的選手之間的比賽
以宮川為對手能打到什麼程度
這一年的練習成果將經受考驗
這場等待已久的比賽馬上拉開帷幕！
哦 榮一郎
你還倖存著啊
勇樹
他是誰啊
他是我學弟 叫榮一郎
89號的丸尾
96號的宮川
請進入三號球場
好
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
這位是勇樹的朋友嗎
你好
因為她說想見識一下網球的比賽
所以我就帶她來給我打氣啦
順便也給榮一郎打打氣
在觀看比賽之前 有一些事要先跟你解釋清楚
網球的記分和其他運動不同
是以第一球15分 第二球30分 第三球40分來計算的
而且15分是用英語「Fifteen」來發音的哦
嗯～勇樹真的對網球很了解呢
還好啦～
我先發球
球場就按現在這樣吧
不知道為什麼
雖然很緊張 但是感覺很平靜
比賽前我還以為一上場會更加焦躁呢
我想更早開始比賽
請多多指教
先拿下4球的那方就取得1局勝利
拿下6局勝利的話就取得一盤勝利了
不太明白
真拿你沒辦法呢
那你一邊看我一邊教你吧
要怎麼樣才能得分呢
那當然是 嘭地一下了結對方的時候啦
是吧 小奈
欸？問我嗎？
網球是一項將球正確擊入對方場內的比賽
無法擊入的話
就是對方得分了
比賽的時候 像那樣把球打入對方場內就取得一分啦
一盤勝負
宮川發球
一盤勝負？
取得一盤的人就獲勝
所以說 先拿下6局的人就獲勝
首先向對方的球場內發球
這球會落在右邊 並且向右旋轉！
球彈起之後的變化出乎意料
回球太淺了
打算打對角平球啊 糟糕了
哦 太強了
15-0
真不愧是宮川
擊球魔鬼啊
即使知道球從何而來也無法接到的球…
和到目前為止的對手完全不同
和那個時候的阿逞學長一樣
這就是神奈川頂級選手的實力
必須把出乎意料的變化銘記到腦海中
必須更好更切實地看透他的強打
畢竟他還有其他6種擊球啊
對了
那就在此之前好好利用這個比回球的變化要少得多的發球！
很棒的回擊
要是姿勢被打亂的話
球的變化就會變得淺顯
這次將球擊到那塊無防守區域！
15-15
得分了
這次是按我的步調進展
面對第5種子的宮川也是可行的！
我花了一年終於走到這步了
局勢不錯
雖然比較保守但還是確確實實有在進攻
嗯 榮兒真厲害 感覺很不錯呢
在宮川看來可能就不那麼有趣了
畢竟這打法很傷處於自己發球局的種子選手的自尊呢
不管他要如何發動攻勢
我要做的事情也不會改變
真快
好球
7年前…
吊高球 削球 截擊什麼的
我不可能一下子就學會這麼多啊
別老抱怨了
並不是你什麼都會就能夠獲勝這麼簡單
我知道你因為連敗感到很不甘心
但是你已經很努力了
但是我都這麼努力了 卻還是做不好
這果然是因為我沒有才能吧
別說傻話了
你還沒到談及才能的年紀
我說 卓也
你該不會是因為我們家經營網球俱樂部就太過在意吧？
你按照自己的步調來就好
別這樣較真
自我出生以來 就看見家門有個如此大的庭院
而且那裡經常是個一對一的戰場…
說什麼不要因為連敗而較真
這我辦不到啊
要怎麼樣…怎麼樣才能變得更強
…這樣說過哦
真的假的啊
什麼呀 那傢伙居然一直保持全力揮拍打球
是不是因為贏不了 所以就索性亂打一氣啊
只要所有擊球都換成全力擊球
就可以無需顧慮來球力度的強弱了
而因此造成的控球難度增加
則可以通過練習來彌補
總有一天 我要實現通過全力揮拍
把球打至場上每一個角落
這就是我的網球！
可惡
30-15
剛才的是什麼啊
為什麼那樣的擊球能全部打入界內啊
不知道啊
好厲害
剛才的肯定就是宮川用盡全力的擊球
要是硬碰硬的話肯定會輸
不過 也正因如此
我才會以這些全國水準的選手們為目標
接住所有的球 並且控好所有的球
理論上來說就不會輸
又是對角球
放馬過來
接得好
那傢伙把宮川的擊球打回去了啊
真厲害啊
光是擊球力度的話
那明顯是宮川更加厲害
而丸尾之所以能夠與之抗衡
是因為他通過拿手的全場防守
把他接到的球深深打入對手的無防守區域
把球打到那麼深入的區域
不管是怎樣的強擊
都很難打出決定性的一球
擊球魔鬼 VS 全場防守&控球
說不定還有勝算哦
40-15
恐怕關鍵就在於丸尾如何克服自己的弱點了
榮兒的弱點？
出界
宮川得分 1-0
因為宮川拿下了第四球 所以這局他得分
那兩個人怎麼在換位置啊
那個叫做交換場地
第一局結束後都要交換場地
之後每兩局也都要交換場地
第一局宮川很好守住了自己的發球局
雖然這都在預料當中
但是也真虧對手能扛住呢
那傢伙是記筆記的那個丸尾啊
是傳聞中的那貨啊
丸尾發球
剛才是宮川的發球局
一開始主導權就在對方手裡
我也沒辦法
但是 第二局是我的發球局
即使對手是宮川
我也不能把主導權交給他
絕對要守住發球局！
球的變化好厲害
下一球他會用削球
而且會打得很淺
能趕上嗎
他下意識地往右邊靠！
15-0
勉勉強強接到球後
還能把球打到相反方向去
那麼沒有魄力的擊球竟然也能從宮川手裡得分啊
他控球很棒啊
榮兒 好球
面對宮川他也有好好守住自己的發球局啊
還可以吧
教練 你剛才提到的榮兒的弱點是什麼？
要說起來那可沒完沒了啊
全場防守和控球之外全都是弱點
對阿逞來說可能確實如此…
教練
丸尾這一年來真是越打越好了
發球 回球 擊球 截擊 扣球 吊高球
各種擊球方法他都認真練習了
全都一個不漏地認真練習了
真有榮兒作風
而結果就是 他現在沒有不擅長的擊球
雖說這很了不起
不過相對的 他也沒有格外突出的
能引領他走向勝利的致勝球
你說 他沒有致勝球嗎
硬要說的話 他的回擊最棒
不過回擊主要是用來應對發球的擊球
所以這很難當成是他的致勝球
奈津也明白的吧
隨著比賽水準的提高
致勝球得分與對方失誤造成的得分之間的比例就會越高
30-30
所以理所當然 越是熟練運用致勝球的選手
就越容易使比賽往自己有利的方向發展
在眾多選手中他真的做得很好
40-30
加油啊 榮兒
這是上旋 但會往外偏移約兩個球位！
又是削球 而且幾乎沒有彈起
打完往上跳起的上旋球後馬上打出貼地的削球
那傢伙也有好好控球並回擊啊
出界
丸尾得分 1-1
雖然勉強追平
總算是成功接下了他的七種擊球
但卻沒有拿下發球局的感覺
明明這是必須握住主導權的發球局
我卻處於對等…
不 根本就是處於劣勢啊
宮川那傢伙
發球局時緊緊握住了主導權
好好守住了發球局呢
榮兒也有守住了發球局啊
他不是很吃力嗎
只是勉強守住了而已
交換場地
總算守住了
但是這股違和感
這股討厭的感覺是怎麼回事
明明進展這麼艱辛
而比分卻不分上下
難道是我今天運氣好嗎
就這樣下定論真的好嗎
雖然事先調查了他的七種擊球
但進展也太順利了吧？
光看筆記也沒辦法看出什麼
但宮川在這時候放水也毫無意義啊
是我想太多了嗎
我在想
宮川是不是故意把自己的回球局拖為持久戰呢
有可能呢
對吧
宮川是第一次和大哥比賽
站在種子選手的角度考慮
他一定希望想出必勝策略
而為此所需的就是盡可能在實戰中獲得情報
與他七種回球相比
大哥擅長什麼擊球 不擅長什麼擊球
如果宮川是在利用回球局來認真觀察的話…
這是什麼？
在我的3個發球局裡
宮川恰如其分地使用了他的七種擊球
一般來說 使用狀況應該更有針對性才對啊
難道說 他想趁著發球局穩穩得分
而在回球局中對我進行各種試探嗎
那樣的話 等等
現在比分是3-4
下次我的發球局被破了的話就是3-5
之後他再守住發球局的話就是3-6比賽結束
宮川選手要想拿出試探我的成果
那就只有下一局了
不會錯的
我是宮川的話 就會在這裡了結他
糟糕 我會輸
時間到
在詳細了解過我的網球後
宮川他馬上就要對我展開攻勢
他沒有展開攻勢我就已經快吃不消了
我們之間的差距太大了嗎
不行
我不能認輸
他也注意到了吧
到目前為止比分還不分上下
有沒有什麼…
有沒有什麼是我現在可以做的…
15秒！
就算現在比分是3-4
情況依然火燒眉毛
沒有觀察對手的閒工夫了
必須在陷入對手的圈套之前
改變些什麼才行
只能通過我現在力所能及的事…
去改變些什麼了！
榮兒上網了！
現在的我挑戰宮川的擊球是贏不了的
既然不能用擊球決勝負的話
那就只能上網了！
好沉…！
界內嗎
出界 0-15
真可惜啊
出手太急了嗎
發球&上網截擊什麼的
誰讓他用自己不習慣的打法
榮兒他是察覺到什麼了嗎
是啊
他好像意識到現在正是決定勝負的關鍵
避開互相猛烈擊球
改變節奏的想法是正確的
但不能保證每次都能一帆風順
剛才的那次攻擊應該也已經被宮川記入腦海裡了
因為是主動攻擊
所以肯定會有風險
剛才那球打得還不錯
只是太勉強想靠那個致勝球得分
才會發生失誤
他又上網了！
只要知道我會上網
那基本上都會打出下沉球
首先把這個球確確實實深入地打回去
我沒有致勝球
就算上到網前 做的事情還是一樣
不慌不忙 仔細看對手的姿勢和球 然後…
控球回擊！
回擊落點不錯！
不過還是會被宮川打到！
又打回來了！
雖然一直無法得分
不過他有好好控球呢
就算擊球輸給宮川也不要緊
但比賽絕對不能輸！
今天也在第三場比賽輸了
是因為我實力不足
就算我腦袋十分清楚
但身體跟不上就沒有意義
結果還是要多加練習才行
但是 行程表已經排到極限了…
不可能再加了
我在哭什麼啊
接下來
接下來才是關鍵！
我已經把力所能及的事情都做了
與其要我就這樣坐以待斃…
我寧可放手一搏！
讓我得分吧！
好！
15-15
終於得分了
雖然打得一點都不漂亮 但十分難纏
榮兒好厲害
竟然能控制好宮川的擊球
因為大哥的眼力很好
所以面對宮川 用截擊說不定更加有利
宮川的球從地面彈起之後變化會很大
所以在球落地前就打回去會更好
控球…
15-30
發球沒有威脅就不行
穿越球！
控球！
30-30
看似有空隙 卻又打不過去
糟糕 是吊高球
漂亮 絕妙的一球啊
出界 40-30
好可惜 就差一點！
真是可惜啊 明明完全穿越過去了！
好危險
不愧是宮川
但是剛才的那一球象徵了這局比賽
丸尾使用截擊
宮川使用穿越球加上吊高球
在這第8局
雙方都使出了意料之外的球來應戰
但是 這種意料之外的球是由率先察覺的丸尾創造出來的
面對自己主動打出這種球的丸尾
宮川因為處於挨打狀態
所以才會失誤
這樣一來
宮川所描繪的關於這場比賽的進攻劇本就完全崩壞了
本局結束 丸尾得分
比分4-4
好！
丸尾又撐過一局了！
守住發球局了！
大哥挺過來了！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
總算是渡過了火燒眉毛的危機
但也僅此而已
硬是上網也不行
絕對不能打出任何缺乏威脅的球
他真是沒有破綻…
怎麼辦
雖然至今一直在考慮不能輸的事
不過我第一次找到了
能獲勝的可能性！
下集「網球優等生」
「風險和可能性」