本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：
Ishtar 喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
虽然我还不知道
自己是否已经缩小了与全国水准的大家之间的差距…
但我已经竭尽所能 把该做的都做了
所以…
无论目标多么遥远
无论自己的一步多么渺小
只要不停下脚步
总有一天一定能…
一定能到达！
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
奇怪 都这个时间了
荣儿应该已经到赛场了才对
他去哪儿了
对墙击球？
这个节奏感觉很耳熟啊
话说 我几乎每天都在听这个击球节奏啊
找到了
非常稳定啊
瞄准着比网高30cm的一个定点
一直保持着同一节奏对墙定点击球
而且从刚才开始就一直保持零失误
真是的
如果是「神奈川对墙击球选手权」比赛的话
那荣儿毫无疑问是冠军
不过 别人说「从刚才开始就一直…」
总感觉哪里不对
停下快停下
早上好…小奈
现在说什么「早上好」啊
比赛前就累趴了是要闹哪样
过犹不及啊
但是 如果我不在比赛前做点什么…
我就会因为紧张过度而坐立不安啊
无论过了多久还是一点变化都没有啊
不过 你今天的状态看起来挺不错啊
是吗
你的对墙击球十分完美
要对自己更有信心哦
就算你这么鼓励我
至今为止的大赛中 我最厉害也就打到第3场比赛
而且再怎么说 这场也是初赛
稍微有点紧张也理所当然
毕竟荣儿你以这个大赛为目标一直努力至今嘛
没错
自从我去年在这个大赛的第1场比赛败给大林选手后
我就以这个大赛为目标奋斗了1年
「一丝不苟的作风」
大哥 早上好
诶 你浑身大汗啊
没事吧
嗯 只是热身运动有点过头了
好久不见 丸尾选手
宫川选手 好久不见
大哥
这次也一样高手云集哦
不过种子选手排名跟上次有所不同
第1种子选手江川逞
第2种子选手荒谷宽
第3种子选手岩佐博水
第4种子选手大林良
第5种子选手宫川卓也
还有包含我在内的神奈川六天王
今年也齐聚一堂
一般来说不是四天王吗
那样我不就排不上了嘛
谢谢你把我也排进去
大家都在啊
荒谷
还有…
你的状态怎样 阿逞
没什么变化 干嘛
不该说什么「干嘛」吧
摆出一副第1种子选手面对第2种子时仿佛「目中无人」的态度
哦 今天荒谷也一如既往热血沸腾啊
毕竟他是最有希望战胜阿逞的选手呢
即使如此 他也血气方刚过头了吧
我状态非常好
不过 荒谷要想和阿逞比赛
就必须一直连胜到决赛啊
你的意思是在那之前会先跟你对上吗
而且也很难说阿逞一定能打进决赛…
这点无需担心
真厉害
大家完全不把战败的可能性放在心上
我也不能在比赛前就在心灵起跑线上输给别人啊
小奈觉得谁会获胜？
按常理来说 最终排名应该就是目前的种子选手排名吧
嗯 不过这毕竟是比赛
不实际比赛过 很难说谁胜谁负
但我觉得荣儿一定会成为这次比赛的焦点人物
等…等下
你在说什么啊
我只是把内心所想的说出来而已
看来他备受期待啊
我也十分期待哦
不过首先得看你能不能过关斩将到达这里呢
一步接一步向前迈进！
为此我已把力所能及的事情做尽了
话说回来 丸尾
你跟鹰崎同学是在交往吗
没…没有在交往啊
不过你也没必要这么拼命地否定吧
谁叫你冷不丁问我这种事啊
没办法啊 刚才我正好在考虑这个问题
大哥 宫川在那方面十分我行我素
你还是多加小心为妙哦
「通知」
「18岁以下男子组第1场比赛的选手
89号丸尾荣一郎选手
以及90号越水成雪选手
请进入1号球场」
荣儿 加油哦
嗯 我出发了
终于要开始第1场比赛了
对手刚好是我们大杉高校网球部的越水成雪
请多指教
虽说我们是同级生
不过由于分在不同班
所以几乎相当于初次见面
不过 学校网球部中表现比较好的成员
一般也止步于县大赛第2 3场比赛
而练习量肯定是身为STC的我更加充分
这场比赛绝对不能输！
你是1班的丸尾同学吧
我是4班的越水
没想到会在这种地方碰上同校生呢
嗯 请多指教
我听说丸尾在STC打网球
所以我也想试一试呢
只有你我一定要亲自打败！
刚才他是不是说了什么？
1盘胜负
越水发球
开什么玩笑
那态度算什么
我可是不胜其烦 常年跟你争夺学年成绩排名第一的男人啊
而且最近我比你更胜一筹
可是你那仿佛是初次见面的表情到底算什么啊！
太目中无人了吧
从你开始打网球那一刻起 你运气已尽
我可是从中学就开始打网球了
今天必须让你好好记住我的名字
怎么回事
总感觉到一股露骨的敌意
我什么都没干吧
不行 现在不是想这种事的时候
比赛结束之后再想
快回想起去年在这里输掉后的那一年
反复练习
体能训练
力所能及的事都做了
为了更进一步接近目标
我必须打赢这场比赛！
15-0
界外 30-0
怎么回事？
照这球速和球路
我的击球应该都到位了才对
真奇怪
稳定性和控球力很强的大哥竟然连续两次失误
不会是一下子就陷进去了吧？
说不定是这样
内心越想要追求胜利
身体就越是使出多余的力气妨碍自己往常的打球方式
即使想修正
但修正行为本身也无法像往常一样进行
于是便会造成更多失误！
这样下去…就是恶性循环
越是心想「一定要…！」 就越是容易陷进去
那名为「紧张」的玩意啊
想在关键时候正常发挥自己的能力
也意外地不是一件容易事呢
我必须在这个发球局改变比赛的趋势才行
我要让你这个连对手名字都记不住的迟钝的家伙
无论在学习上还是网球上都认可我！
失误
这次一定要…！
两次失误 0-15
什么嘛
他是STC的人
而且又听说特别难缠什么的
看来完全没那回事
两次失误  0-30
原来只是哗众取宠而已啊
界外 0-40
为什么？
本局结束 越水得分
目前比分 2-0
我可没水到这么容易被才打了大约一年网球的你打败！
界外
本局结束 越水得分
目前比分 3-0
那家伙在干什么？
记笔记？
基本上都是我的失误导致失分的
即使想修正自己的动作
却因为修正力度过大 反而失误更多
身体完全没有动起来
明明没有动起来
却口渴难忍 浑身疲惫
是因为我在紧张吗
不要着急 不要着急
冷静下来
稍微有点紧张也理所当然
毕竟荣儿你以这个大赛为目标一直努力至今嘛
即使你这么说
我到底该如何是好
笔记上只写了技术相关的事…
这是什么？
什么时候在这种地方…
如果紧张的话
那正好说明你内心强烈渴望着胜利
这对比赛来说是好事
不要光顾着看自己
要多把目光放在对手身上哦
加油！
这是什么？
「紧张对比赛来说是好事」？
「不要光顾着看自己 要多把目光放在对手身上」？
这么说 确实经常听说「有紧张感的比赛才是好比赛」
确实 我内心强烈渴望着胜利
这是好事吗
而且确实如她所说
现在的我确实只把目光放在自己身上
而完全忽视了对手
对手擅长什么 不擅长什么
打球风格如何
如此重要的事情 我完全没有考虑过
时间到
谢谢你 小奈
越水成雪
他擅长正手击球
所以这记发球就打到反手位置上
好 就是那
故意瞄准我的反手位置发球吗
回击好弱
果然他不擅长反手吗
又来了
果然他瞄准好了
再利用一次他的机会球
然后藉由反手拿下这分！
到网前了
这个角度打不出对角球！
15-0
在我击出最后一球前就完了啊
难道那家伙在这几局内
就觉察到我的弱点了吗
刚才突然间状态就变好了
有种茅塞顿开的感觉呢
虽然不知道为什么
虽然不华丽 但却打得一手好网球
这是首次独具丸尾风格的得分吧
跑步 肌肉训练 控球的反复练习
这一年来 他认真仔细坚持训练
网球也随之发生变化
变得健壮的下半身使控球更上一层楼了
现在他的身体也终于跟得上
之前单靠眼力来维持的全场防守了
控球与全场防守
由那份认真和一丝不苟初次形成的这一手网球
说不定会意外地成为一种全新的网球打法呢
怎么回事？
从中学开始一直打网球的我竟会被那种家伙耍得晕头转向？
比赛结束 丸尾获胜
成功了
比分 6-3
非常感谢
真的假的啊 这家伙竟然这么强
那个…对不起
比赛前你是不是说了什么？
我没听清楚
我不是故意无视你的
没什么
我只是为自己鼓了把劲而已 不用在意
这样啊
比起这个 我也想问问
比赛过程中 你看的笔记是什么啊？
啊 那是网球笔记
全部都是？
真厉害啊
难怪我完全不是他的对手
下次在学校可以让我看看那些笔记吗
诶？嗯 好的
那到时候也让我听听越水你的意见
你总算记住我的名字了…
不错嘛 荣儿
和一年前判若两人
下一场获胜的话
就要在第三场比赛和宫川对上了吧
嗯 不过我发现他的弱点了
看来会是场有趣的比赛
1号球场 89号 丸尾荣一郎 比赛结束了
辛苦了
第二场比赛很快就会开始 请在附近等候
好的
好 首先拿下一场！
恭喜你突破第一场比赛 荣儿
小奈
在笔记里给我写字的是小奈吧
那个真的帮了我大忙
你果然注意到了啊
太好了 能帮上你忙
我担心比赛前直接说你会太过在意
可比赛开始后又没办法和你说话
我想你遇到危机时绝对会去看笔记
所以就写上去了
真的十分感谢
不用客气
荣儿总是很坦率地道谢
弄得人家很不好意思呢
你要是感到不好意思
那我更感到不好意思呢
荣儿
照着这个势头 第二场比赛也要加油哦
那家伙！
果然无法原谅！
「89号 丸尾选手 52号 登川选手 请进入5号球场」
托小奈的福
现在感觉从好的方面控制住了紧张感
帮助果然很大
乘着第一场比赛的势头
我成功突破了第二场比赛！
比赛结束
成功了！
6-1 丸尾荣一郎获胜
状态真好啊 大哥
谕吉
宫川的比赛在3号球场开始了
他似乎也差不多要动真格了
嗯 我也正打算去看他的比赛
就是这儿就是这儿
这场比赛将会决定我下一场比赛的对手
一定是宫川获胜才对
虽然在练习的时候稍微了解过一点宫川的打法
但是从未仔细分析过他的比赛
必须趁现在好好调查
感觉胜负已定
对手完全被压制住了
宫川卓也
本次大赛第5种子选手
神奈川青少年循环赛18岁以下组第4名
关东青少年赛16岁以下组八强
全日本青少年赛14岁以下组十六强等等
拥有辉煌战绩 现在是神奈川县青少年排名第5名
武器为充分发挥180cm身高优势而击出的双手正、反手击球
擅长强打的同时
球路多变 失误很少
才高一就已经是代表神奈川青少年组的底线型选手之一
一言以蔽之 就是强！
宫川得分 比分5-0
保温瓶？
那可疑的饮料是什么？
是昆布茶
昆布茶？！
他总是在比赛中喝昆布茶吃梅干来休息
当然也会喝运动饮料
对于认真和他较量的对手来说
确实有点让人恼火呢
不过实际上 喝太多冷饮的话
会致使血液中盐分降低
反而会感到疲劳
缓慢补充含有盐分的温热饮料好像挺有道理哦
梅干中的柠檬酸好像也对消除疲劳相当有效
这样啊
关于宫川还写了些什么啊
让我看看嘛
以双手正、反手强击来进攻的底线型选手
特征是击球种类丰富多样
旋转球 侧旋球   上旋球     削球      侧削球   切球           平击球
切向左右 下沉后弹起 不会弹跳  切向左右 球轨道呈抛物线 速度快
滞空时间长         到定点停止
使用情况
旋转球 一般这种球适用于所有情况
侧旋球 多用于左右交叉时
上旋球 对手上网时
好厉害
对宫川的击球做了完整的分析
都已经看穿到这个地步
说不定真的能够和宫川对抗呢
仅仅看穿是不够的
和大林的那次比赛让我深刻体会到了这一点
的确是这么说没错…
但是只有这里写错了
哪里？
这里
我想他不能说是「灵巧」的人
为什么？
不灵巧的话是不可能使用7种不同的击球啊…
恰恰相反
正因为他只会击球
所以才需要那样种类繁多的击球
其实他家里是经营网球俱乐部的
他是个少爷
所以给人感觉就是从他懂事起就开始打网球
好…好厉害
一般来说 无论哪个网球选手都会羡慕这样的环境吧
但对宫川来说并不是这样
细腻的触球或是距离感之类的
这些一般被称为「与生俱来的球感」的天赋
他好像也马马虎虎
简单来说就是个笨拙的孩子
但因为家族事业如此
做孩子的也无法简单地说放弃就放弃
当然也和本人倔强的性格有关
于是他将一切都赌在强打型击球上
因为强打型的击球相较于天生的感觉
更注重练习量的累积
所以宫川不断磨练这种打法
现在他已经变得这么厉害
最近连截击也不差了
是宫川网球学院备受瞩目的明日之星
不过我和宫川关系很好
总觉得他和大哥有相似的氛围
确实
因为我在许多事上也很笨拙 所以我身同感受
要完成那样的击球
肯定花了许多时间和努力吧
比赛结束
6-0 宫川获胜
看样子结束了
大哥下场比赛的对手不出所料是宫川
终于要进入战斗模式了
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
这一刻终于到来了
和作为自己目标的选手之间的比赛
以宫川为对手能打到什么程度
这一年的练习成果将经受考验
这场等待已久的比赛！
刚才那是宫川认真打出的击球？
要是被他正面来一发这样的球就完了…
他和至今为止遇到的对手完全不同
这就是…第5种子选手的实力！
下一集 「网球优等生」
「被违和感逼至火烧眉毛」