本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：Ishtar
小花
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw2888
100等分的控球技术
虽然出界的风险会提高
但不做到这种地步肯定赢不了
与其要我败北
还不如放手一搏！
我一动 靶子也会跟着动…
出界 15-0
好难
明明能像想象中那样挥拍
明明只是击球点稍微偏了一点
这个真的相当吃力
削球
光是打回这个球都相当吃力
这次是强打
这样根本没办法将击球点控制在百分之一以内
想要将球拍调整到100等分
无论如何都得先追上球 在合适的时机停下并回击
首先要尽可能快一步地确认好击球点
总之先追上球
停下时注意不能偏移击球点
无防守区域！
15-15
好
只要做到100等分的话 就能得分
但是面对球风多变 球种多样的难波江的来球
要精密控球非常困难
必须仔细观察 设法尽早行动
在正确的位置急停
在挥拍前制造空挡
只有这样才能捕捉到这么小的击球点
至少还要得47分才能获胜
这需要非比寻常的集中力 瞬间爆发力 持久力 还有技术
但是 现在我只能这么做了!
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「鲁莽的100等分」
他想就这样一直坚持到赛点吗
一般来说 这是很鲁莽的行为
他到底在想什么呢
仔细看清楚！
好厉害的旋转 这样的话很难预判击球点的位置啊
只要1球就好
只要抓住能让我控制住球的机会…
对角球
出界 30-15
啊 太可惜了
不过啊 他瞄准的位置也真够刁钻的
该死 果然想要持续100等分太吃力了
必须得想一些更实际的办法啊
8*8的话就是64等分…
不 还是试试6*6 36等分吧
这样目标区域应该会变大
只要速度也相应降低一点 那精准度应该就能相应提高
能行
36分之1
成功了
40-15
被得分了
看来这样还远远不够
既然如此 那就提升一点速度 64分之1
给我进去！
哦 有结果了吗
到底是哪边赢
相当微妙啊
出界 难波江获胜
第二盘 3-0
大哥在自取灭亡啊
从没见过这样的展开呢
已经够了
接下来还是稳妥一点比赛吧
丸尾同学 加油
即使是64分之一 风险也相当高
要是速度再放慢一点 也许还行得通
总之要在不出错的前提下
尽可能用强力的球往刁钻的地方打
可能最好是用64等分的控球方法 加上7成左右的球速
虽然十分困难 但是要得分的话
这个就是最佳的平衡了
我没有像阿逞学长那样的身高
也没有像荒谷那样的力量
休息时间到
但是 即使如此
一定也有获胜的办法！
「如果能追上所有的球 并成功控球的话 理论上就不会输」
总之一定要捕捉到球并精准地控球
如果是控球的话…
那发球也一样！
从一开始就要重视球路！
把他压到底线了
能行吗
15-0
好
嗯 很棒哦 荣儿
进是打进了 但总觉得很险啊
被逼入苦境 绞尽脑汁后
终于决定了自己的打球风格了吗
终于看到了今后该前进的道路了吗
是吗 原来他打着这种算盘
踏实的打球风格逐渐转化成重视控球的攻击型打球风格
被逼入绝境之后 就决定狠心来赌一把了啊
不过 靠控球进行攻击
这正就是提高网球水平的根本方法
是所有的网球选手需要花费一生时间去做的事
并不是仅仅在这一场比赛中就能够有什么质的飞越
太浅了
15-15
打得不错 但他还没有彻底掌握这种打法
虽说现在是发球局
但要是回球不稳定 那也很难扭转局势
没办法 对方太强了
对手如果不是难波江 那就不需要如此精准的控球
出界 15-30
出界 15-40
难波江得分 4-0 第二盘
荣儿
我逐渐了解了
要想正确捕捉击球点 莽撞往前冲并不是上策
重要的是最后一步的右脚
接近球了之后 用小碎步来调整步幅
然后配合时机 踏入正确的地方
那击球点自然而然就会定下来
进去了
好
0-15
刚才的真不错啊
不过还是挺险的
出界
不行吗
15-15
出界
再稍微…
30-15
同样是出界 但跟刚才相比 精确度明显提高了
好一点了
但还是不够
想要破发 控球就必须更精确有力
总觉得…丸尾同学好厉害啊
确实 在外行眼中他们势均力敌啊
可能吧
但是 要破发球局首先要从对手那夺取主导权
这样的话 势均力敌也是不行的
只通过一场比赛 就把控球的精确度提高到这地步 有可能吗
很可惜 第二盘也是 0-5
被逼得走投无路了啊
好
在这盘里 我第一次守住了发球局
但是 接下来我必须破发…
40-30
赛点
赛点被拿掉的话 丸尾就输了
但是 打到平局的话或许还有机会
难波江 一球定胜负吧
丸尾 要力挽狂澜啊！
还有机会 我已成功守住了一局
只要能破发 局势一定会改变
控球也变得越来越精准
只要让局势向持久战发展 那一定有机可乘！
首先我得想方设法在这场接发球局里夺取主导权
他到底会如何进攻 又会往什么地方进攻？
中场的削球
这我已经很熟悉了
发球＆截击 低一些
能行吗
好
撑过去了
出界
出界了吗  刚才那球？
是吧？裁判也说了
差一点啊
不过看上像是界内啊
是界内吧？
应该…是吧
请等一下 刚才那球打在了界内
我并不是凭感觉说那球打在了界内 而是我确实看到了
我对我的眼力非常有自信
不对 是出界
不 我的确…看到球打在了界内…
难波江获胜 比分 6-2 6-1
多谢指教
大哥竟然会抗议到那种地步
他的确是个不搞清楚就不会罢休的家伙啊
大哥应该也清楚 裁判的判定基本上是不能推翻的…
真可惜 这么有趣的比赛一下子就结束了
走吧
最后的一球确实没出界
但是 裁判也是人
看了那么多场网球比赛后 难免会有误判
不过赛点才来误判 他也确实不走运
但运气也是决定胜败的因素之一
所以 你真不应该在赛点瞄准那么刁钻的地方下手
不…不对
明知是赛点 他也瞄准这么刁钻的地方下手
这对我而言说不定是个威胁
那并不是想舍弃胜利而打出的一球
而是在那千钧一发之际依然能打出刁钻的一球得分
这是超乎常人想象的高难度抉择
而且到最后一刻 他都没自取灭亡
那球既然已经进了
我就再也不能说他「鲁莽」了
可恶…好不容易找到了感觉
要是打到了平局 虽然破发的可能性很低
但还是有希望的
然而 最后的一球却弄成这样…
那个…下一场比赛马上就要…
对对对不起 我马上就出去
这也无可奈何啊
真…真可惜啊
我要进行下场比赛的热身了
你不去和大哥打声招呼吗
这种时候还是晚点向他搭话比较好
我只能忘记赛点这件事了
不如就当这件事没有发生过吧？
我彻底输了…
被打得体无完肤…
我使尽了浑身解数全力应战
不知道到底让难波江动用了几成功力…
比赛的最后我渐渐领悟了控球的技巧 所以才守住了那局
但难波江依然用强攻的打法应战 丝毫没有改变打法的意思
原因肯定是他认为我当时的打法不可能在5-1的局势下逆转
所以他觉得继续打下去即可
如果是这样 那就说明难波江还没展露他的杀手锏
就现在而言 我根本无从得知自己和他的差距究竟有多大
难波江
辛…辛苦了
辛苦了
你有什么急事吗
不 我只是放松一下而已
怎么了
不…其实
虽说比赛刚结束就这种问题不太恰当
你制作了不少选手分析表吧
所以我想问下 如果你要制作一份关于我的分析表
你会在上面写什么？
那个…
对…对不起！
想想也是…
一般来说 别人突然问你这种问题 你也会很困扰吧…
下场比赛加油
他也不忍心在本人面前不留情面地说这些吧…
我太着急了
我觉得你精神方面是A
直到最后一刻你也没动摇
说到技术 大概是B到C这个区间吧
身体素质大概也是B
还有…
战略方面大概是D吧
战略方面是D…是因为我的控球太过鲁莽了吗
不…控球应该不是主要原因
还是说…
虽说是D
不过只要一开窍 或许就会变成A
那个 请问这是以什么为基准的…
啊 不…对不起
我果然还是觉得这样评价你不太合适
刚才那些可以当我没说过吗
因为…我觉得我们一定会再次比赛
到时候我再仔细考虑吧 不好意思
没关系 谢谢你
再见
如果我们要再次进行比赛…那战场肯定是全日本青少年赛…
他是我必须跨越的一道难关
尽管我现在依然无法望其项背
但光是明白这点 我就已经受益匪浅
被阿逞学长打败的时候也一样
那时候我竭尽全力去接球
并不断地修正身体锻炼的日程安排
那现在呢？
为了尽可能填补我和他之间的差距
现在的我该做什么？
3号球场 9号选手 井出义明
10号选手 成清博人
4号球场 31号选手 深泽谕吉
要大显身手咯
快开始比赛啊…
32号选手 冈田隆行
敌人并不只有难波江
谕吉 加油啊
三盘两胜制 深泽发球 开始
别磨磨蹭蹭的 赶紧开球啊
不管你打去哪 结果都一样
毫不犹豫就用平击来回球！
0-15
而且还是用球未弹至最高点就将其打出的半截击…
虽说威力十足 但这招的击球时机很难把握
他却一开局就…想震慑对方吗
又使出了半截平击
又来了…这个人的击球全都是半截平击
真亏他能全部打入界内
比分 1-0
由于节奏紧凑 所以局势发展也快
我要速战速决
超速攻半截平击型的底线选手
成清得分 1-0
成清好帅啊！
真有人气啊…
好棒的破发！
继续得分吧
诶 破发…也就是说第4种子选手井出被拿下了发球局吗
虽然两边都打得很好
但都没有像冈田那样有着十分突出的强项
我说 难波江
你有没有跟成清比过？
你说成清？ 我在关东大赛算是看过几回他的比赛
不过在全国大赛就没有见过 而且也没跟他比过
这样啊 那他是一下进步的吗
嗯…但如果你想参考的话 我建议你还是参考井出比较好
井出是名稍微有点古怪的选手
我完全无法理解他
例如说 因为观众很多而热血沸腾起来
或者是因为对手很强
又或者是因为有什么因缘
再或者是因为当时那分必须拿下
总之 一旦某个因素成为契机
他就会发挥出超乎寻常的能力
我认为他拥有着一流运动员所具备的超乎常人的精神力量
不过技术则略逊一筹
所以 如果我要和井出比赛
那我绝对要避免和他僵持
要赢就只能先下手为强
原来如此
这也是一种强项啊
没什么了不起嘛
冈田 2-0
可恶！
输得太快啦 谕吉
影山？
小奈陷入了苦战 火速赶来A-③球场！
小奈陷入了苦战？
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
小奈怎么了？
刚才两局都勉强撑过了赛点
对方是去年获得全国中学生大赛冠军
现在正飞速成长的选手
中城惠
感觉小奈正被对方气势所压
小奈…
诶 明明她正面临着危机
但如果光看表情 根本判断不出谁胜谁负
下一集 网球优等生
「义务和欲望」