本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：喵帕斯
小花
Ishtar
夏目
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw2888
下集「网球优等生」
「肉包和炒面」
和职业选手进行模拟比赛的机会非常难得
至今为止整整一年所学到的东西
面对职业选手 究竟能打到什么地步
总之我只有全力以赴
好快的球速 而且出手也非常快
很好 0-15
反应不错啊
是因为眼力很好吗
刚刚那个发球 是玩真的吧
也就是说 他在认真比赛？
真是的 小爽总是动不动就要比赛啊
为时十分钟的比赛啊
而且是师父对大哥！
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「觉悟和地狱」
这就是职业选手的网球
不 之前看他比赛的时候
他还有更多的球种
要是他不留余力地打出变化繁多的球
我恐怕会应付不过来
等等 话说他本来就不是我能够应付得来的对手
好 这十分钟之内不管被拿下多少分都没关系
总之要争取拿下1分！
继续已经定好了目标 那就先碰碰运气 完全靠感觉吧！
打中了！咦 这么快！？
不错的回击啊
但是下一球反应太慢了
好的 30-0咯
使尽浑身解数好不容易碰巧打到的球被他轻而易举地…
不 回击他的发球就是第一步
接下来试试快速击球
猜错了
40-0
好沉…
这一球无论是击球的方式
还是自身的身体控制等等 和我根本就不是一个级别
脚力…腕力…不 全身的力量都彻底不同
我和他在体格上明明没有太大的差异
难道是我们的身体构造截然不同的缘故吗
池那家伙是动真格的啊
不过实力相差太远了吧
师父他只要是比赛
无论状况如何 又或者对手是谁
他都会全力以赴
是吗 我觉得他只是不擅长手下留情罢了
即使我尽全力打出很可能直接得分的回球
但别说是得分了 就连拉锯战的主导权都掌握不到
这样的话 拉锯战也要一击制胜！
完全被看透了啊
也是啊 毕竟对方还盯着我看呢
在他击球之前我就先采取行动了…这也难怪会被他反戈一击
我得冷静下来
但是 一定要比平时反应更快
要比平时击球力度更重
好
反正按照往常的步调根本就无济于事
啊 池上网了
这时候往左边跑
所以说他行动得太早了！
虚左…实右！
得分了！
爽儿 到此为止
跟你说过不准比赛了吧
切 算了 反正刚好10分钟
笔记君 你叫什么名字来着？
啊 我叫丸尾
丸尾荣一郎
丸尾是吧
还有不要用敬语啦 我们不是年龄相仿嘛
这样吗 好的
好 虽说不能继续打比赛了
接下来还有谁要和我打啊
我已经准备好了哦
好久不见啊
阿逞啊 这下头疼了呢
我要碰上阿逞的话很可能会动真格了呢
要是再进行过度练习的话 就不让你打了
切
真是难为你了
辛苦了 荣儿
啊 真是太厉害了
但是 大哥也很厉害哦
而且还得了1分
那种雕虫小技…在真正的比赛是不会起作用的啦
这就是顶尖职业选手的水平
为了总有一天和职业选手进行较量
我绝对不能忘记这种感觉！
好了 爽儿 时间差不多了
诶 时间到了？我知道了
再见
非常感…
谢 谢了
师父 请多保重～
好了 回去继续练习吧
丸尾
什么？
今天回去让身体好好放松下
好…
截然不同
阿逞和奈津以一周后的全日本青少年赛为目标
到屋外的场地进行最终调整
好的
丸尾到这边来
特训？
不知道
那么 今天终于要开始职业选手的练习计划了
拜托了
你十分幸运
昨天刚和职业选手较量过
你认为现在的你跟池爽儿有什么地方不一样？
总而言之 就是全都不一样
先不说技术
我认为单单是身体的构造也完全不一样啊
是啊
也就是说 你接下来必须在心 技 体这三方面得到高效的锻炼才行
这种时候 首先要从最快体现出效果的地方开始
如果是这样 那第一步就是增强体魄
虽说提高身体素质至关重要
但同时心理素质和打球技巧也不能忽视 明白吧
明白
我想你已经做好觉悟了
这会是一场十分艰苦的特训哦
好的
我们不在你接下来两个月的训练计划里加入比赛
是因为我们考虑到你的体力问题
我相信你一定能够克服的
真的有那么艰苦吗
那么 我会交替把球发到你的正手侧和反手侧
全部都要接住哦
好的
好刁钻的角度…
全都是要尽全力才能接到球的距离 难度真大
但是 我也有不断累积至今的东西…
正合我意！
好 休息20秒
刚才的训练持续了40秒
连续进行40秒无氧运动的话
即使是职业选手也会倍感疲惫
40秒的无氧运动 再加上网球得分间隔的20秒休息时间
练习就按照这个节奏来进行
原来是这样啊
好 20秒到了
好的
原来时间也有意义啊
之后记在笔记上
真不愧是成功锻炼出多名职业选手的教练所提供的练习
练习计划十分完美 接下来就要看我自己了
好了 休息20秒
刚才是第2回合
这个练习要一直持续到第15回合哦
15…回？
这大概是2局比赛内彼此得分所需要的时间总和
这之后休息90秒
这是交换场地的休息时间
首先 进行3组这样的训练
3组…？
也就是说要进行6局比赛的练习
请等一下
要进行3组15回合的练习…意思是一共45回合？
2回合就已经这么痛苦了
20秒过去了
40秒练习开始
好 休息20秒
只有20秒…根本就喘不过气啊
你很在意吗
在意什么
对 就这样马上回防
好辛苦
喂 不要松懈
这个练习要是不竭尽全力就会前功尽弃
我知道你现在很辛苦
反复进行高强度的急停和起步
会导致脚步骨头产生大量的裂缝
而肌肉即使没有拉伤 也应该引起了炎症
疲劳物质会突然在体内四处翻腾
全身的细胞都极度缺氧
给心脏和肺带来很大的压力
现在 你的身体已经完全处于异常状态
但是 如果这种状态持续2个月
你的身体会察觉到「这个异常状态会持续下去」
这时候你的身体就会为了保护好骨头和肌肉而逐渐发生变化
你的身体经过这样一次折磨后
就会转变为网球特化型的运动员身躯！
好的 2局比赛的分量完成了
交换场地所需时间90秒 你就休息90秒
还…还有30回啊
好了 90秒到了
我已经…
接下来 就按照正拍 反拍 截击 截击 扣杀的顺序来进行练习
诶
看球
截击
还有一球
扣杀
好 回防！
全力挥拍
上网
怎么了 重头戏还没开始呢
十分抱歉…身体…不受控制了
能稍微…放缓一下节奏…吗
那你能不能说服你的身体 让它彻底为你所用？
就用「我要靠网球活下去」来说服它
告诉它「我已经16岁了 这是我成为职业选手最初也是最后的挑战了」
如果你是小孩子的话 那当然可以一步步加大难度
但对于现在想要成为职业选手的你来说 这是最低限度的练习
改变练习内容的话 就意味着你放弃成为职业选手这一梦想
这样你也无所谓吗
荣儿 你没事吧？
小奈
我要是早点开始打网球就好了呢
你突然间怎么了啊？
抱歉
只剩30秒了 我必须赶回去
明明已经做好了觉悟
但是 不管是明天还是后天 我都只能休息片刻
这种强度的练习还要持续2个月
能撑住吗 我的身体…
要开始第三局了哦
拜托了 要给我撑住啊
40秒
只剩40秒了哦
考试？
纳尼 白卷！？
好了 考试结束
把答题纸收起来
给我等一下啊！
原来是做梦啊
好痛…
还以为好不容易才睡着了 结果才3点不到
现在全身酸痛 而且还微微发热
职业选手培养计划持续了1周啊…
原来疲劳过度会导致睡不着觉是真的啊
这表明我的身体本来就不是成为职业选手的料吗
不 才刚开始
我已经宣称想要成为职业选手
怎么能就这么轻易放弃
现在无论怎么想都想不出什么好事
但是 身体的疼痛我实在是无计可施
反正都睡不着 我不如索性…
好痛
prevail 占优势
overcome 战胜
defeat 失败
好痛…
leap 飞跃
nod 点头
怎么了 还早着呢
抱…抱歉
好 那先把球收集起来
对了 丸尾
我明天必须要去趟大阪
为什么？
你忘了吗
明天就是全日本青年赛
阿逞和小奈会出赛
因为你要练习 所以我要当天回来
要不要一起去？
这会成为激励你向着明年进发的动力哦
好的
如果是以前 不管是什么比赛我都迫不及待地去看
但我现在的腿好沉…
如果现在去看比赛 我感觉自己反而会变得更加消沉
这里就是全日本青年赛的赛场
怎么样 能想象出明年怎样一幅光景吗
所有人看上去都好强 不仅如此
神奈川有宫川 大林 荒谷 阿逞这四位选手报名
宫川选手和大林选手不是种子选手？
荒谷选手是第16种子
不愧是阿逞学长 他是第4种子选手吗
但这也说明了阿逞之上还有三人
那我先去找小奈了
你就看下种子选手吧
是
九州代表 第5种子神田久志
非常稳定有力的旋转球
明明身高看上去比我还矮
如果这个人是阿逞学长那种级别的话 说不定能作为参考
脚步生风般的移动所造就的半截击
果然他很有脚力啊
一边侦查一边用电脑？
我好像嗅到了同类的气息
不愧是全国级别 数据收集也数字化了吗
笔记？是同类吗
侦查还是轻便点好 不过实际上手写更好呢
哟
阿逞学长
好痛…全身肌肉酸痛
为什么没有出赛的你会认识他？
认识谁？
江川 你好
阿逞学长的熟人？
这不是熟不熟的问题…
我是「网球时报」的宫本
能打扰一下吗
大家都是来看神田选手的比赛的吧
毕竟他才一年级
却在高中联赛中拿下个人赛的4强
一年级？原来他年纪比我还小！
团体赛中他也是柳濑高中获胜的原动力
可以说是今年备受瞩目的新人
我希望等一下也能分别采访一下你们各位 可以吗
如果存在江川你最近重整旗鼓的要因
那真希望你能告诉我呢
然后是2年级的优胜候选难波江选手
请你简单谈一下在本次大赛中自己的抱负
优胜候选什么的…
我只是第二种子选手而已
这个人就是第二种子选手 而且是优胜候补！？
和我同龄 而实力居然在阿逞学长之上！
那么待会儿就拜托大家了
你叫什么名字？
我叫丸尾荣一郎
请多指教
丸尾你对研究相当热衷呢
你在这次大赛中并没有出场对吧
啊…他姑且以职业选手为目标
脸上摆着明年绝对要参加这个大赛的表情
为…为什么阿逞学长会知道这些啊
一看你最近的练习状况就真相大白了
而且除了我以外 大家都知道了
你不是肌肉酸痛吗
嗯…是这样啊…
虽然原本我们这一代是江川最强
但因为有如彗星般横空出世的池爽儿
导致从那以后一段时间 江川完全沉寂下去了
池爽儿…
池那压倒性的强大实力
让我也感到非常震惊
但我很快就调整回来了
我想江川是因为觉得自己才能突出
所以才一直调整不过来
如果他真的已经调整好状态的话
我认为他肯定是本次大赛中最有希望获胜的人
的确 教练也说他「最近状态不错」
连他讨厌的体力强化训练也在努力进行着
原来如此
心理
正拍  上旋球
平击球
削球
击球
技术
上旋球
反拍
平击球
削球
旋转球
正手侧
平击球
削球
发球
旋转球
反手侧  平击球
这张像成绩表一样的是什么
在对上强大的选手时
我都会事先收集各式各样的数据
为了详细了解对方的强大之处
丸尾你认为网球中怎样的人才称得上是强者？
嗯…技术灵巧 体力充沛 心里素质优秀…
总是就是优点越多的人就越强吧
我的想法和你差不多
所谓的网球运动
是在大约10米的四方框中
独自一人超过3小时不停追逐着
那偶尔时速会超过200千米的网球的竞技 对吧？
突然论起网球了
也就是说
网球需要比短跑距离更短的 10米的瞬间爆发力
需要比跑马拉松时间更长的 3小时的持久力
需要能看清比大联盟最快投手的投球更快的
时速200千米的球的反应力和判断力
除此之外还需要能打出多种球种的技术
穿针引线般精确的控球能力
然后最重要的
就是需要能够运用这么多种能力
并且独自一人战斗的心理素质
正因为如此 在这些能力中
如果有任何一项不足
就会被对手抓住利用
所以就这张表来看的话
如果A和C的数量相同
那全都是B反而更好
也就是说 我认为能力综合的人才是强者
理想状态是是不放弃任何一项
把所有能力都提升到A级
我的目标就是全A
虽然路还很长就是了
全A
这不过是我自己的理论
所以你能理解我 我很高兴
我想你一定能明白 所以才会跟你说的
3盘胜负 难波江先攻
全A吗…
实际上他打的会是怎样的网球呢
奇怪 出乎意料的普通
15-0
不过却十分扎实地得分
高效地进攻对手不擅长的反手侧
难波江上网了
界外 30-0
我实在看不出难波江到底强在哪里啊
虽然打得很好
但完全没有第二种子选手应有的扣人心弦的力量呢
不 刚才那个球与其说是对手的失误
不如说是被他引诱而造成的失误
40-0
这次和刚才的球路相同
但却是不同球种的快速发球
不 速度并不快
只是因为比刚才落差要大 所以看起来才觉得快
虽然因为他表情没有变化 所以很难看出来
但肯定每一球
都如他所计划般地进行着比赛
虽然一眼看上去很不起眼
但非常有效率 没有一丝浪费
这就是目标全A的难波江的网球
本局结束 难波江 1-0
找到丸尾啦
宫川 还有大林
比赛结束了吗
嗯 我们两个都输了
这样神奈川就只能靠阿逞和荒谷努力了呢
这两个人竟然…在第一场比赛就输了…
这就是全日本青少年赛
我明年…
要站在这里战斗
虽然邀请了佐佐木同学一起去应援
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
但被她以「准备文化祭很忙」为理由拒绝了
我明明也是执行委员
却把事情全交给了佐佐木同学
总觉得很对不起她呢
在下次地狱般的体魄强化之前
我得尽我所能 回报一下佐佐木同学呢
就这么做吧