本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：小花
夏目
Ishtar 喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw28888
一筐有50個球
你要是有能力接上一球就接來看看
那要是我能成功回擊一球的話
能把你生氣的理由告訴我嗎
那你要是一球都沒能回擊到的話…
就讓我揍一拳
我好歹也扎扎實實進行了一個月的基礎練習
既然總共有50個球
那回擊一球應該不成問題！
放馬過來！
那…那個 這比剛剛那球快多了啊
因為那是熱身運動啊
你不會是毫不知情就去挑戰的吧
不是吧
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
「親臉確認」
哈哈 那傢伙又在逃跑了
話說 阿逞的發球果然很厲害啊
充分發揮了身高190公分和天生彈跳力這兩大優勢的直線發球
這是球的旋轉越少
威力和速度就越驚人的強力發球
在全國也算數一數二的強力發球
這就是阿逞最大的武器
這完全不是開始打網球才一個月的孩子能夠對抗的等級
我太天真了
在場外旁觀和自己親身體驗完全是兩碼事
但是 一味地逃跑肯定是打不到的
冷靜下來
這種時候就要從回歸基礎
從自己力所能及的事情開始著手
現在我所擁有的最強武器就是擊球的基礎
擺好姿勢
向後引拍
向前揮拍
好慢…
怎麼辦 練習回擊的時候可沒碰到過這麼快的球啊
那傢伙是白痴嗎
啊 不好意思
我能看看筆記本嗎
隨你便
非常感謝
我看看 比剛剛測算的時速170公里還要快的發球
也就是說 球會在0.5秒之內來到我面前…
等…給我等等啊
分與分之間的間隔是20秒 這可是規則
超過這個時間我可不等
好…好的
那個 0.5秒之內球會來到面前
但我完成擊球動作大概需要2秒
也就是說 必須要以4倍以上的擊球速度來回擊
這個再怎麼想都是不可能的
不過一言以蔽之 球拍沒碰到球就毫無意義了
好 就在這一瞬間瞄準球心揮拍…
碰…碰到了
哇 好疼啊
這樣的話會輸於擊球力度啊
要怎麼才能與這力量抗衡呢
榮兒好像在筆記本上寫什麼呢
沒想到還挺樂觀的啊
說不定可以期待他有所表現哦
試試雙手！
兩手發麻啊
果然是不行啊
欸 在吵什麼呢
小奈
你好慢啊 奈津
A球場發生什麼事了
我也不知道具體發生了什麼事
好像是由口角演變成了比賽哦
口角演變成了比賽？
是阿逞和…
榮兒！？
要是1筐50個球中 榮兒一球都沒能回擊的話
阿逞要揍榮兒一拳哦
啊 那算什麼啊
再這麼打下去也無濟於事吧
話說 從一開始就是有勇無謀吧
是嗎
我覺得他打得還不錯啊
追是能追上球 也能接到球
但是為什麼不能回擊呢
是因為擊球點嗎 還是節奏 還是揮拍呢
話說我連正確的回擊都不清楚
所以根本不知道哪裡做得不好啊
榮兒 球可不是敵人哦
鷹…鷹崎同學？
奈津？
不應該去趕走它 而是去迎接它啊
不是趕走球 而是迎接球？
也就是要自己主動靠近球？
靠近那像兇器一樣的球嗎
打算現場給他建議嗎
奈津的比喻雖然比較難理解
但還是說到了點上
糟…糟糕了
小奈 看你做了什麼好事
欸 沒什麼不好啊
榮兒就像個初學者嘛
我不是這個意思啊
真遲鈍啊
好快
去迎接球…
居然一股腦地用臉去接球了
榮兒？
用球拍去接球啊 用球拍！
沒事吧 丸尾
中途其實還可以…
榮兒？
不會是把腦袋給砸壞了吧
我明白了
你明白什麼了
果然是把腦袋砸壞了吧
到目前為止 我雖然成功用球拍去接球 但球卻不往前飛
不過剛才按照鷹崎同學所說的去迎接球
即使是打在臉上 球也往前飛了
主動去迎接球
也就是說…！
你往哪裡打啊
果然如此
第一次往前飛了
主動去迎接球 意思就是通過主動靠近來球
進而利用體重產生動能來擊球
只是一味想避開球而亂揮球拍
這樣是不可取的
比起揮動球拍 還不如先讓自己動起身來呢
又在寫些什麼了
完全陷入自己的世界了
榮兒好像領悟了什麼啊
那樣就能領悟？
關鍵是克服時速170公里的恐懼勇往直前
球速越快 揮拍幅度就要越小
真可惜
不是碰巧 球真的開始能往前飛了
難道是小奈的建議讓他茅塞頓開了嗎
不會吧
只不過是聽了一下建議 理解了點回擊的基礎而已
還不至於能夠這樣子應對阿逞的發球啊
要駕馭著自己的體重去應對如此迅猛的發球
沒有相當程度的反應力是不行的
為此 就必須具備瞬間判斷出擊球點的能力
他對這一球到底能看透到什麼程度呢
哇 差一點就能打進去了
真厲害 真厲害啊 榮兒
慢慢地靠近球場了
還差一點
向著來球方向並乘上體重 然後小幅度揮拍
動作的節奏也清楚了
下次要是能完美完成這一系列動作 就一定能成功
最後一球
或許榮兒真能成功哦
笨蛋 即使是我也不是經常能回擊阿逞的發球啊
但是啊 是不是感覺他或許真能把球打回去呢
削發球？
轉彎了…加了旋轉嗎
剛才那算什麼啊
沒想到最後的發球居然和之前完全不一樣
已經結束了嗎
要被揍了！
那…那個 你要去哪裡啊
回去家 發球練習也結束了
你不揍我了嗎
那個 已經無所謂了
你太自作主張了吧
回去了啊
挺好不是嗎 至少沒演變成暴力事件
阿逞？
榮兒
為什麼會演變成比賽啊
啊 說來…
最後還是不知道他為什麼會生氣
結果還是阿逞獲勝啊
但是 為什麼只有最後一球用削球呢
總感覺這麼做不像阿逞的風格呢
喂 已經結束了
各位趕緊回去練習
這…這是阿逞發球的所有軌跡
雖然不知道他為什麼要記這樣的筆記
但如果他的眼睛沒能仔細看清時速170公里的球
就不可能試著幹這種事
阿逞他察覺到了
這已經不是單純的練習 而是強迫他為了獲勝而發球
最後的一球就是鐵證
那個 謝謝你
沒有鷹崎同學的建議 我是做不到那種程度的
雖然最後都沒能打回去
不過 我要是多加練習
以後可以回擊那些球嗎
包括最後那個變化球什麼的
不過 回球練習可不能通過對牆擊球實現啊
盡興了嗎
丸尾
在…在
真是一場有趣的比賽
話說  一個月後要舉行神奈川青少年巡迴賽
神奈川青少年巡迴賽？
是網球聯盟主辦的網球大賽
你也差不多該對整天練習感到厭倦了吧
要不要試試？
榮兒也終於要比賽了嗎
太好了 榮兒
好好努力吧
比賽…
初次比賽？
榮兒 你怎麼了！
好 完成了
比賽日是什麼
STC的教練問我要不要試試參加比賽
於是我決定要出賽
真的嗎
你好像變了個人啊 榮兒
是嗎
榮兒 能借英語筆記給我嗎
鷹崎同學
馬上就要到期末考試了啊
說的也是 只要英語的筆記嗎
英語還是學好點比較好呢
姑且我是以職業選手為目標的
鷹崎同學
榮兒的英語總是全班第一
所以筆記肯定能派上很大用場哦
好厲害
原來你很擅長英語啊
還好吧
好 我也要努力了
謝謝
怎麼了
那個…
鷹崎同學果然是因為想出國進修才認真學英語的嗎
Excuse me（打擾一下）
是
Could I ask where the reception is？（請問接待處在哪裡？）
reception是接待處 所以…
是打算入會的新人嗎
可能是吧
那個…this…this  way
一直往前 go
向左turn  left left！
Oh! Thank you so much!（非常感謝！）
雖然一塌糊塗 但照樣能溝通啊!
就算考試能得高分
沒有辦法付諸實踐就毫無意義了
怎麼了
沒什麼
我想你們也清楚
夏天十分關鍵
比賽會跟每週一樣持續不停
不要掉以輕心 好好練!
明白
好 我也只能付諸實踐了…
請多指教
要上了哦
擺好姿勢 球拍後擺 向前揮拍
不錯
再來一球
擺好姿勢 球拍後擺 向前揮拍
喂 榮一郎又倒下了哦
要跟這傢伙說多少遍不要勉強他才懂啊
果然很吃力啊
馬上就要比賽了
這樣下去真沒問題嗎
榮兒
神奈川青少年巡迴賽的抽籤結果出來了哦
抽籤？
給 這是丸尾的份
分組？ 抽籤結果指的是分組的嗎
我真的要出場啊
之前你和阿逞練習時我就在想
你有著非常好的眼力啊
眼力嗎
我很期待你的比賽
是的
眼力好有什麼優勢嗎
榮兒的初戰對手是誰？
是大林良嗎
你好
我是B球場的深澤諭吉
不是一萬日元哦
是深澤諭吉
話說起來
初戰就碰上厲害的對手了呢 丸尾
你認識這位叫大林的選手嗎
雖然不是很詳細
但是個挺厲害的傢伙
是這次比賽的第五種子選手
這個⑤就是種子選手的排名
種子選手排名？
簡單來說  就是實力排名
第一種子選手 意思就是參賽者當中實力最強的選手
原來如此 那這個叫大林的選手就是第五強的意思嗎
是的 簡單來說
他是湘南工業學院網球部的副主將
打球風格是擅用威力十足的發球和截擊
但他性格沉著冷靜
今年的全國高中聯賽地方預賽打入了8強
你這也算了解得不詳細嗎！
話說 感覺沒什麼勝算啊
您在說什麼啊
您可是挑釁過阿逞的人 啊
我可以稱呼您「大哥」嗎
請…請別這樣
那個 阿逞學長這裡的①指的是…
第一種子選手？
是的
自從阿逞獲得全日本青少年12歲以下組別的亞軍後就被稱為「天才」
從那以後也在眾多比賽中表現非凡
被稱作是「具有日本人罕見的身高和彈跳力
遲早能成為進軍世界的職業選手」呢
雖然最近有點退步
但有傳言說其實是因為他沒認真起來
他…他竟然這麼厲害啊
順便一提 A球場的小奈也是這次大賽的第一種子選手
最近這段時間
只要是能報名參加的比賽她都出賽了
所以排名也上升了不少
剛來這裡的時候我就感覺到了
果然大家都很厲害
相比之下 我卻…
榮兒 集中注意力
練習的時候既會昏倒
又打不過勇樹
再加上對手是第五種子選手
既然努力練習了 那當然希望總有一天嘗試參加比賽…
好 先把球回收一下
果然對我來說 比賽什麼的還是太勉強了
榮~兒
鷹崎同學 怎麼啦
抱…抱歉 我沒想到你會嚇成這樣
不過你怎麼了
看你一直在發呆
啊沒…我在考慮比賽的事情
我這半桶水的出賽真的好嗎
我能理解你的感受 比賽前總會感到不安呢
欸 鷹崎同學應該不會這樣吧
你是第一種子選手 是實力最強的選手啊
就算是我也會不安啊
因為大家都說這種話
特別是第一場比賽
因為絕對不能輸
所以壓力非常大
突然狀態不好這種事經常會發生
還有和對手的打球風格相當不合之類的
這些事真的會時常發生
根本沒有絕對能贏的保證
網球這種運動
一旦你站上球場 就沒有人可以幫助你了
真…真是意外
鷹崎同學明明平時都是一副所向無敵的樣子
榮兒
所以你要為我加油啊
不要考慮「因為是第一種子選手就理所當然要獲勝」什麼的
而要好好地為我加油哦
我明白了
我也會為你加油哦
我們約好了
喂！ 趕快把球收集起來啊！
再見啦 榮兒
像鷹崎同學那樣厲害的選手
比賽前也會不安啊
是啊 網球是需要孤身奮戰的運動
首次出賽的我會不安也是理所當然的
好
不管怎樣 只有一個勁兒練習了
我現在只能做到這個了
這傢伙真沒用啊
我不想被數落「因為開始打網球所以成績下滑了」
不過 現在我想進行更多練習
榮兒 今天也要練球？
嗯
真厲害啊 即使開始打網球了 成績也比我好
丸尾開始打網球了嗎？
你是？
不是我們學校網球部的話
那就是加入了某家具樂部嗎
一家叫STC的俱樂部
STC…那豈不是家名門嗎！
比賽是什麼時候來著
我可以去看吧
嗯 不過我完全沒信心能贏啊
你在緊張嗎
這也很正常啊
筆記本 記錄工具 抽籤表…
啊 媽媽 我的毛巾在哪裡來著？
給 這個可以嗎
明天是比賽吧
要不要媽媽去給你加油啊
不用了啦 又不是小學運動會！
哦這樣啊 那你加油吧
第一次比賽嗎
比賽到底是什麼感覺呢
這位大林良到底是個怎樣的選手呢
開始緊張了
怎麼說呢 這種感覺…
真想踏上球場！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
眨眼間 我打網球已經有四個月了
第一次比賽的日子終於到來
以防萬一 我早早出門奔赴戰場
不過會不會太早了啊
那個人就是大林良？
果然看起來很強啊
怎…怎麼辦
等等…我還沒做好心理準備…
下一集「網球優等生」
「意料之外的初賽」