本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：小花
夏目
Ishtar
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
综合考虑你这四个月的进步
根据今后的练习情况
一年…半年…不对 还能更快
你会变得比他们更强！
从现在起就要看你自己了
想变强的话 明天早上7点到STC的1号球场来
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「9分割和现实」
到底要做什么呢
早上好
啊 你来啦
真不愧是丸尾 时间掐得刚刚好啊
那个…
请问这是什么呢
这是为了让你变强的场地哦
看到这 你应该或多或少明白了吧
这是将我打出的球回击到指定数字区域上的练习
④击中球
距离感十分重要 要球拍的正中央击球   通过左手保持平衡
手腕不要伸太远    像是把球由下至上 摩擦并拉出去般击球
击球点在身体右前方
高度大概在腰部
⑤挥拍                     朝着来球方向…
凭借你在这四月个内切身体会并掌握的击球基础
只要将击球点稍作改变
你就能全方位控球 把球回击到任何地方都不成问题
改变…击球点？
接下来我们要为了取胜而进行练习
那么 开始吧
要点…只有这些吗
请多多指教
那么 首先将球回击到你习惯的正中央
试着打进数字5吧
5…好
就像往常一样
摆好姿势 向后引拍…
嗯 果然基本的击球相当稳定呢
那么 这次活学活用
试试看打进3
3啊…我记得他说过「只要改变击球点就能做到」
刚刚那个击球点将球打进5了
击球点的位置应该跟目标的相对位置一样…
是5的右上角吧
打进9了？
刚刚球有旋转
但方向是正确的
在3的对应位置击球却打到9里…
再打到3里
好 试试右手前的击球点
真可惜
再打到3里
这样的话 再微调一下
打进了！
嗯 很好
那这次试试7
3和9的击球点与目标位置相反 也就是说…
1和7的击球点也是相反的？
嗯 果真如此
好 接下来是1
也就是…这样！
接下来是4
那就…这样！
果然没错
其实就是这么一回事吧
是的 这就是控球的法则
你在擅长的反复练习中打好了扎实的基础
所以现在才能顺利控球
这样啊 一直坚持对墙练习真是太好了
啊 也就是说…
这样也可以有吧
1…100分割…
确实如此…
但是 还是先完美地掌握9分割吧
是
那么接下来练习反手击球
然后再进行随机练习哦
是
好 接下来瞄准反方向的1
接下来6
可恶 真可惜
如果没法打进瞄准的地方
就需要每次都进行微调
要是以正确的击球点击球…
再来一次 6
就能打进正确的目标
好好进行微调 直到能完美打进为止
好
听好了 我之前也说过
最重要的是击球时的感觉和对球落点的判断
接下来 8
是
好好将击球的位置与球的落点联系起来
让身体铭记「切切实实的1球」这样的感觉
这样的话 你就能1球接着1球进步
接下来就要看你反复练习到何种程度了
1万次 1000万次 1亿次
练习的次数越多 控球的精度就会相应增加
你很擅长这样做对吧
你拥有过人的眼力
接下来就锻炼体力
尝试追上所有的来球吧
是
还有就是将这个非常符合你性格的反复练习坚持下去
将控球完美地掌握下来吧
是
网球这项运动呢
只要你能追上所有的球 并且能够控制所有的球
理论上是不会输的
啊 这样啊
所以说这是为了取胜而进行的练习啊
现在打的这每一球
正是这样的一球
连接着通往胜利的道路啊
我…还要…还要继续
想更早进行比赛
想要获胜！
就是这样 失误越来越少了 3！
好 休息15分钟
是
那么 丸尾
你到现在为止所做的练习只是基础中的基础
相当于准备运动
差不多该让你体现一下活着的球了
哦 来了啊
正是时候
阿逞学长
神奈川青少年循环赛的结果怎样了啊
啊 对啊
阿逞学长直到今天为止都在比赛啊
大获全胜
大获全胜…也就是一举夺魁啊
虽说本身已经是第一种子选手
不过还真是厉害啊
对手是谁 比分如何
这些都得向教练好好报告
准决赛的对手是宫川
比分是1-6　6-2　6-2
决赛的对手是荒谷
比分是1-6　7-6　7-6
全部都打到最后一局 很险啊
待会儿我再通过录像确认一下
宮川选手和荒谷选手最近实力都增强了不少呢
考虑到你现在状态的不稳定
还真亏你能坚持下来呢
不过考虑到你应有的实力
这结果实在是不尽人意
我知道啦
不稳定？
说起来 谕吉好像也提到过
他在全日本青少年12岁以下组别中荣获第二名后被称为天才
然后又在各个比赛中大显身手
大家都说
他拥有超越日本人的身高和弹跳力
总有一天他能成为进军世界的职业选手
最近虽然时有输球
不说传闻说他只是还没拿出真本事罢了
啊 难道说…
我之前惹怒他的那件事
和阿逞学长状态不稳定有什么关联吗
果然 阿逞学长也是以职业选手为目标吗
这和你有什么关系
再见
喂 等一下
你认为我是为了什么才把你叫来的啊
不就是报告比赛结果吗
是为了让你再来一场比赛
和谁
这里只有一个人吧
诶…我吗
我回去了
你可别后悔哦
这个比赛同时也是为了你好
我绝对没有光让你当丸尾练习对手的意思
你是认真的吗
当然
至少也会让你知道你现在所需要的东西
你这个老狐狸
真的要比赛吗
神奈川青少年循环赛的冠军和第一回合就铩羽而归的我？
不过…这种机会难能可贵 不能错过啊
把迄今为止学到的所有东西
尽自己的能力发挥出来
面对站在我目标顶端的对手
我到底能打到什么程度呢
请多指教
切 真没办法
那就打打看吧
谢谢
好的
那么热身完毕后就进入球场
明白
好
一盘决胜 由阿逞发球
丸尾 你就边回想起和大林的比赛
还有刚才进行的控球练习 边进行比赛吧
好的
之前也和阿逞学长比赛过一次
那时候我什么都不懂
不管是阿逞学长的实力 还是我下一步该做什么
但是 现在我知道了
就跟和大林比赛时一样
好好注视着球 尽可能地回球
把接到的球好好控住再打回去
网球这种运动
只要能接到并控制好所有的来球
理论上是不会输的
阿逞学长是发球上网类型的选手
发球之后 就会跑到网前的
打吊高球非常危险
左右两边空间也不多
既然如此…7！
果然是这样
比网低的球是无法轻易用快球来回击的
自身动起来的话 那目标应该也跟着移动
也就是说…
就是这里…！
0-15
得…得分了
而且是从阿逞学长手中得分
这是和大林的比赛中让大家见识到的
全场防守和控球
还真符合教练的作风
就让我来告诉你吧
光靠你的眼力和脑袋永远都无法抵达的领域
真…真快
从左边打过来
是那里
15-15
诶 没有接到
明明我已经判断好来球方向了
是因为和刚刚那球的速度和角度都不相同的关系吗
那我该怎么办
又要到网前了
那就再次把球打到前面去
就跟刚才一样
尽可能把球打低一点让打他碰不到球…
没有到网前
是假动作？
糟了 作战计划被…
可恶 没到网前的话那就只是纯粹的机会球了
即使能掌控球路
不过要是中了对方的计
那就弄巧成拙了
怎…怎么办才好
由于阿逞的打法十分华丽
所以经常被称赞他的发球是利器
但他真正的才能却是那细腻的球感
接到所有的球并且将其掌控的话 理论上是不会输的
这对丸尾来说是胜利的方程式
但这就是现实
就是你内心「渴望战胜」的那个对手
要是你真心想实现那个目标
那就应该趁现在赶紧看清
那没有被理论所填满的现实
能将其填满的只有你自己
怎样才能追上球…
怎样…才能战胜他…
2年前 在我得知自己并不是天才的时候
我就不想再考虑成为职业选手什么的了
压倒性的等级差异
当时感觉一辈子都赢不了这个人…
阿逞是在跟存在压倒性实力差的选手比赛时
被对方打得体无完肤之后
才开始陷入瓶颈
就像现在的丸尾
不管怎样挣扎
即使你做成千上万本笔记
也有无法抵达的领域
还是早点放弃比较好
是右边
居然在我动身之后改变球路…
本局结束 5-0 阿逞领先
接到所有的球并且将其掌控的话 理论上是不会输的
不过这仅仅是纸上谈兵
而这才是我所面对的现实
比赛结束
6-0  阿逞获胜
那我可以回去了吧
阿逞是17岁
是成为职业选手的重要年龄
而丸尾是15岁
要跟阿逞走上相同的道路 这年龄已是临界点
本想让他们俩通过切磋来相互激励
看来为时尚早
阿逞学长
阿逞学长是什么时候开始打网球的？
5岁开始的
怎么突然问这个？
现在你每周几次 每次花多少时间练习？
一周4天 一天5-6小时吧
那跑步和肌肉锻炼呢
1天锻炼几小时呢
20分钟…你问这些干什么
日程表？
比我强度还要大啊
请还给我
这是什么
你应该明白
事到如今无论你多么努力 都赢不了我
就算做这种计划也无济于事
诶
诶什么诶啊
那个…我知道不管怎样努力都赢不了你
阿逞学长实在是太强了
我根本就无法望其项背
但能和你比赛
并且明白这些真是太好了
总而言之先按照这个接近极限的日程表练习
到底是否可行 我打算之后再考虑
你干什么啊
这不就显得我好像什么都没做逃跑了一样
开什么玩笑
所以呢
暑假有空时你就陪丸尾练习吧
为什么是我
请多指教
所以说为什么是我啊
幸好现在是暑假
能比平时做更充足的练习
发球 截击 控球 增强体能
其他要做的事情数不胜数
多得时间再多也不够用
请多指教
请多指教！
荣儿
很努力嘛
鹰崎同学
三浦教练
丸尾 下周将举行名为「音羽网球选手权」的县大会级别比赛
要出赛吗
毕竟你在神奈川青年循环赛第一回合就输了啊
是一雪前耻的机会哦
我们这些上位球员不会出赛
所以说不定这场比赛正适合你
一雪前耻吗 …好
阿逞学长 再次请您多多指教！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
为什么大哥要用姓氏来称呼小奈？
你问为什么…
没什么特别的理由
叫她小奈不是很好吗
现在突然叫我改口我也…
总觉得不好意思
小奈…吗
下一集网球优等生
「一年下来累计20本」