本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：Ishtar
夏目
喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
糟了 吊高球
太棒了 真是绝妙啊
出界 40-30
真险啊 真不愧是宫川
但是刚才的那一球象征了这局比赛
丸尾使用截击
宫川使用穿越球加上吊高球
在这第8局
双方都使出了意料之外的球来应战
但是 这种意料之外的局面是由率先察觉的丸尾一手造成的
面对主动打出这种球的丸尾
宫川因为处于挨打状态
所以才会失误
这样一来
宫川所描绘的关于这场比赛的进攻剧本就完全崩坏了
本局结束 丸尾得分
比分4-4
好！
守住发球局了！
大哥挺过来了！
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「风险和可能性」
这次的大赛中
宫川头一回陷入苦战呢
虽然表面上看不出来
不过那个记笔记的家伙也挺有料的啊
但是像他那样上网死缠烂打的选手还真是前所未闻
果然他是个怪咖啊
没想到他会在4-3的时候发起攻势
他不像是凭直觉行动的人
难道是从他的笔记中发现了什么吗
话说回来 这家伙还真难缠啊
他能从我强打的压迫下逃过一劫
真是出乎意料啊
不过也正因如此 比赛变得更有趣了
我比较喜欢对付到网前战斗的选手
总算是度过危机了
不过也仅此而已
要想获胜 首先要考虑怎么破掉宫川的发球局
由于接发球局我处于被动防守状态
所以很难上网
总之在他击球之前尽量上网！
15-0
硬着头皮上网也于事无补
绝对不能打出易接的球
宫川的发球局还真是天衣无缝啊
到底该怎么办
不吸取教训继续上网吗
可恶
绝妙的吊高球
荣儿应该能接到
30-0
打得真巧妙
真可惜啊
不过这样下去 荣一郎就危险了啊
嗯 感觉没有办法破掉宫川的发球局啊
没错
不拿下这一局
那么如果下次大哥的发球局失守
那就真的要输了
刚才的突袭虽然成功了
不过下次是否也能奏效就很难说了
宫川得分 5-4
不愧是宫川 牢牢守住了发球局啊
下一局他肯定会竭尽全力破发的
这还用说吗
下局破发的话
宫川就会以6-4获胜了
破发是什么意思啊
比赛的时候 一般发球的一方比较有利
但如果接球的一方赢了这局 那就叫破发
绝对…
绝对要守住哦 荣儿
交换场地
虽然轻而易举就被他守住了
但透过刚才那局我明白了
我上网的时候
宫川采取的行动大致分为3种
1 70%的几率会打出旋转球 等待下次的机会
2 20%的几率会用超高速击球来决一胜负
3 10%的几率会用吊高球从上方穿越过来
大概的动作我也记住了
刚才那局并没有白费
通过对角球把球往下拉！
吊高球！
好快
得分了！
15-0
好的
越来越难缠了
难道是我的击球习惯被看穿了吗
真有其气势啊 荣儿
大哥真厉害
先得一分了
他这种地方最让人恼火啊
他把宫川对他做过的事情原封不动地重复了一遍啊
请问是怎么回事？
他之所以会在比分为3-4的第8局开始上网
是因为察觉到自己一直被宫川观察着吧？
同样的 刚才那一局
虽然让宫川得分了
不过他也趁此仔细地观察宫川
真是难缠 而且动不动就模仿别人
真是个不轻易放弃的家伙啊
是不是该说他这是背水一战呢
总之他已经啥都不顾了
这不正是你该学习的地方吗
你说我吗
面对比自己实力强劲的对手时该如何战斗
你们最好也认真看一下这场比赛哦
只要我的截击保持这般深度
就不用担心他的球会穿越过来
这局丸尾也守住了
好的 这下就5-5了
拿下下一局的人就获胜吗
不是 这场比赛是1盘6局制
所以在5-5的情况下 先拿下第七局的获胜
宫川得分 6-5
不愧是宫川
第11局很快就决出胜负了
果然他在发球局牢牢掌握着主导权呢
好
丸尾得分 6-6
终于要抢七了
终于要分出胜负了吗
没想到宫川会苦战到这地步
荣一郎牢牢守住了啊
这回是先赢得这局的人获胜了吧？
不 现在两个人都同样取得了6局
现在要进行名为抢七的短期决赛
先取得7分的选手获胜
是…是这样啊
在比赛中进行抢七还是第一次呢
发球除了一开始那球以外
接下来就是每2球交换发球手
双方比分的和是6的倍数时交换场地
每2球交换发球手…
意思是不需要像之前那样
必须在宫川的发球局里夺下4分吗
到目前为止 我一直都在想怎么样才不会输
但现在我终于第一次看到了…
我获胜的可能！
我一次都没有破过宫川的发球局
只是一味地想要逃离失败
但是…
真令我惊讶
竟然能将没有致胜球这一弱点弥补到这种程度
我不得不承认你是我的对手呢
但是抢七对我而言绝对有利
理由很简单
在这一分更比一分重要的抢七中
正常发挥至关重要
谁都会因压力而动作僵硬
从而变得无法调整挥拍动作
但是我不需要调整挥拍
因为我一直都是全力挥拍
我是只能按照以往的方式去打球的选手
冷静下来
我能赢
话虽如此 其实也只是有可能而已
不要着急
节奏被打乱的话 那就弄巧称作了
如果真有获胜的可能
那么最重要的就是像往常一样发挥
这种时候正应像小奈说的一样
如果紧张的话
那正好说明你内心强烈渴望着胜利
对比赛来说是件好事
所以不要光顾着自己
要多把目光放在对手身上哦
是啊
好好观察对手
1-0 宮川得分
1-1
2-1 丸尾得分
宫川还是一如既往地一边守住发球局一边打呢
2-2
3-3
5-4 宮川得分
虽然大哥在拼命上网
但这样下去他会输的
加油啊 荣儿
好
5-5
终于到5-5了吗
取得下一分的人将握住赛点
终于迎来最终局面了
是这样吗
接下来连续得到2分的人将获胜
荣儿 冷静下来
越是这种时候越需要保持平常心
每一分的份量越重 就对我越有利
就看这球了
冷…冷静点
我等的就是这球
虽然这个修罗场对宫川比较有利
比赛拖得越久
我就越可能先露出破绽
但是 一定…！
这一次将会决定比赛的胜负！
之前一直坚持不懈地上网
为的就是这一刻！
要上了
又上网了
把球往下拉
没有上网！？
失去平衡了
我要好好控制好这个机会球！
6-5 丸尾领先
再拿下一球就胜利了
阿逞学长 谢谢你
啊 又来模仿我了
没有上网？
假装要上网而已吗
糟了
是他的战术吗
可恶
不上网的话 那就只是个单纯的机会球
都到这地步了竟然发动突袭？
宫川被抢先握住赛点了
真的假的？
宫川会输给那个记笔记的家伙吗
好厉害好厉害
荣儿 好厉害
啊 不好
大哥说不定真的很强啊
还搞不清吧
因一分而改变整个比赛的流向才是抢七
快看宫川的表情
他依然对自己的胜利没有半点疑惑
现在开始是宫川连续2次发球
如果宫川像往常一样守住发球局
那这次就会轮到丸尾被握住赛点
最开始的难关已经突破了
但接下来的才是真正的难关！
至今为止几乎未曾被握住主导权的宫川的发球局
不过 刚才浮现在我脑海的那个获胜的可能…
虽然没有破掉宫川选手的发球局
但如果只是1分
那应该可以拿下
在这1分上 拼尽全力使出一记强力的回击
只要能凭借这球握住主导权…！
但是 这需要比平时有力好几倍的挥拍
为此 看清楚球后再采取行动恐怕为时已晚
必须要做到在对手发球之前就先判断出球路
并且打到球的程度才行…
也就是说 这要靠…
直觉！
把比赛赌在不确定的事物上什么的
虽然我很不想这样做…
根据笔记上的记录
到目前为止他的发球
65%是边线
25%是中线
10%是正面
如果能猜中并且成功回球的话
就能掌握主导权
如果猜错的话
就会被他直接发球得分
而且如果错过这一球的话
这种突袭应该就不会再有效果了
可以说相当于完全没有胜算了
但若是不冒着这样的风险
就无法掌握主导权
不这样做的话
我就赢不了这个人
宫川就是这样的对手
中线？
正面？
还是边线？
边线！
猜中的话就是绝佳的机会！
猜错的话就是绝对的危机！
6-6
猜…猜…
猜错了！
喂喂 刚才那算什么啊
为了能够全力挥拍回击
所以才赌它是个边线球吧
竟然冷不丁做出这么大胆的举动
还以为他是个更为保守的人呢
下一球得分的话就赢了吗
不 因为是抢七局的6-6
所以必须拉开2分的差距才能赢得比赛
冷…冷静下来
这…这就是攻击的风险
因为是依靠直觉的
所以也没有办法…
不过 这下糟了
接下来还是宫川的发球
突袭战术应该已经无法奏效了吧…
再说了
我根本就没其他策略了！
唯一能赢的可能消失了…
压倒性的不利啊
不对…不是这样的
比分还是6-6
虽然还有2分我就会被逼至绝境
但相对的 我也还有2分就能把他逼得走投无路
就算没有策略
我要把能做的事做到最后！
荣儿
明明是难得的机会球…
是这样吗
我倒觉得这个赌博绝对不算差
如果刚才那球打去边线的话…
不 这不是现在该考虑的事
失误？
哦？！偏差了好多啊
难道是在警戒刚才的回球…
也就是说
即便猜错了 也有猜错了的意义？
这是冒险所带来的效果？
一定…不 绝对是这样！
这样的话
下一个球我也要抱着冒险的觉悟 专注于进攻！
把变缓慢的第二次发球…
全力击出！
发球失误
双发失误
7-6 丸尾领先
经验丰富的宫川在这个节骨眼双发失误？！
好可惜啊
又是丸尾的赛点了
可恶…
到现在才注意到
为什么我会陷入如此的苦战当中
我原本就十分了解丸尾的强大…
所以直到比分为3-4之前
都在仔细观察的同时推进比赛
进入抢七局后也不敢大意
扎扎实实地进行比赛
但是 这场比赛…
我最大的失误就是
「不敢大意而扎扎实实地赢得比赛」这件事
这行为本身就太大意了…
丸尾在这场比赛中一直在尝试改变
为了获胜甘于冒险
然而我却…
为了稳保胜利
对我所擅长的击球过于执着了
从小我就一直是这样
把笨拙当成借口
只是一味地依赖击球…
自我出生以来 就看见家门有个如此大的庭院
而且那里经常是个一对一的战场…
说什么不要因为连败而较真
这我办不到啊
该怎么做…
该怎么做才能变强？
那家伙干嘛啊
所有球都用全力挥拍在打
因为他赢不了球
所以自暴自弃了吧
只要所有击球都换成全力击球
就可以无需顾虑来球力度的强弱了
而因此造成的控球难度增加
则可以通过练习来弥补
总有一天 我要实现通过全力挥拍
把球打至场上每一个角落
我明明知道 为了能够变得更强
必须学会击球以外的打法…
但是能注意到这点真是太好了
丸尾 距离我获胜还有3分
我要尽全力挑战
又是赛点
而且是我发球
刚才是大危机 现在是绝佳的机会了！
要做的事已经决定了
就是在这场比赛学会的…
冒险进攻！
只靠全场防守和控球的话是赢不了宫川的
就算再怎么等
都不会从宫川身上得分
冒着自己可能被打败的风险
第一次得到了分数
如果真的想获胜的话
就要进攻！
糟糕…
宫川他！
上网了！
比…比赛结束
丸尾获胜
好！
好厉害！好厉害！
荣儿他赢了！
骗人的吧！
成功了呢 荣一郎！
是赢了吧！
嗯！
第5种子选手宫川被淘汰了
真的假的？！
明明是宫川一直占着优势？！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
我真的赢了啊
和一年以来一直作为目标的对手之间的比赛
不过 对了
还有下一场比赛…
说不定有可能和第3种子选手的岩佐对上
今天虽然赢了比赛…
但所有的接发球局都被压着打
在网球上我还是输了
不该沉浸在胜利之中
下集「网球优等生」
「凭借记忆进化」