本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：Ishtar
夏目
喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw28888
神奈川青年賽12歲以下組男子冠軍 江川逞
亞軍 荒谷寬
江川逞真的很厲害啊
聽說是10年難得一見的人才
可惡 這樣就是10戰全敗
開什麼玩笑
誰受得了當萬年老二啊！
我明明和他一樣也想成為職業選手啊
要把他的發球和截擊擊潰
站在可以活用力量和速度的後方比較有利
用速度追上
用力量把球打進去 然後獲勝！
反擊球是速度和力量的結晶
是我的網球的象徵！
我要用這個來超越江川逞
然後堂堂正正地以職業選手為目標！
這裡沒有你出場的份！
好
荒谷得分 1-0
剛剛那球是怎麼回事
那種球怎麼可能接到啊
剛才的是荒谷的節奏
被這個節奏牽著鼻子走可不行
速度和力量的差距太大了
必須得收集情報 制定戰略
填上這個差距才行
已經是第二盤了
我得抓緊了…
用回球來放緩節奏
用我所能夠打出的擊球來改變球速
避開快節奏的比賽
要像對付岩佐那樣 用各種擊球來對抗
反手握拍擊出深遠旋球之後是…
正手握拍擊出削球
好
用難以打出反擊球的緩慢深遠球
讓他跑到我的對角線上！
來吧！反擊球！
讓他跑上一段的話
打直線球的機率會提升
但是姑且還是要顧及其他可能的狀況
來吧！
肩膀沒有下沉
是直線球！
0-15
得分了！
第一次從反擊球上得到分！
榮兒做到了！
真不愧是榮兒 真行！
丸尾同學好厲害
剛才那球完全讓荒谷中計了
是啊 在對手發球局得分
這一分的意義相當重大
有意思！
不過 總感覺有股不詳的預感
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
「野獸與主導權」
0-15
能行
根據戰鬥方式而定 可以填補速度和力量的差距
好！
15-15
荒谷喊起來了！
果然強力的第一發球打進場內就很難應付
30-15
加油 丸尾同學
40-15
比分2-0 荒谷領先
可惡
簡直就是野獸
本來還以為榮兒成功把反擊球打回去
已經把握住了難得的機會呢
沒想到反而被對方的氣勢所壓
不過 這也正好說明了「那1分」無比重要
接下來是我的發球局
球的威力不足的部分 我必須用巧妙且精準的球路來彌補
稍微淺一點的削球
這是丸尾的發球局
只要他緊緊握住主導權 就能不斷進攻
這裡要打出較為緩慢的旋球製造空擋 然後趁機上網！
現在的形勢跟之前一樣
只要成功回擊一次反擊球 局勢就會改變
荒谷他會反射性地確認丸尾的位置
雖然只有一瞬間 不過他會在這一瞬間全神貫注進行判斷
15-0
好
總之 在發球局必須要緊握主導權
15-15
只要回球稍微淺顯一點 馬上就會被反擊得分
漂亮的截擊！
30-15
上啊 榮兒
30-30
看來局勢不會那麼容易一邊倒
好
40-30
面對著荒谷 丸尾他正像模像樣地進攻啊
好！守住了！
丸尾得分 2-1
荒谷領先
丸尾第一次守住了發球局啊
他是不是已經重整旗鼓了啊？
不就是守住了一次發球局嗎
而且目前的局勢也不容樂觀
不過憑著這股鋌而走險的態勢得分
不正是丸尾特有的網球風格嗎
雖然很樸素 卻十分奏效
比賽終於開始有趣起來了
總而言之 只要守住發球局就不會輸吧
不對
由於第二盤一開始那局被破發了
這樣下去必敗無疑
為什麼？
接下來是荒谷的發球局
從現在這個被荒谷以2-1領先的局勢開始計算
如果雙方繼續守住各自的發球局
最終大哥就會以6-4落敗
所以大哥還必須在某個接發球局中破發才行
我必須破發…
但是 我要怎樣才能…
休息時間到
直接發球得分
15-0
要是繼續被他壓制
我就真的無計可施了
雖然這球勉強打回去了
不過我到底該如何奪取主導權…
他正戒備著我 故意少打容易被我看穿的對角球
話雖如此 即使我霸王硬上網 也只會敗在他的反擊球之下
守在後場根本就毫無優勢可言
在我的接發球局 光是防守就已經竭盡全力了
就沒有什麼辦法嗎
沒有什麼能奪取主導權的手段嗎
又接到球了
出界 15-15
哇 真幸運
大哥 盯得好！
咦 為什麼？
最近這幾局明明都已經沒有這種失誤了啊
我明明只是防守啊
阿逞學長說過
「荒谷比較粗暴 性子急…」
我只是守住了發球局
並且回擊了他的反擊球
難道說比賽的局勢又因此改變了？
如果真是這樣的話
我就乾脆死纏爛打到底
再一次進攻荒谷的弱點
真是個難纏的傢伙
我要戰勝阿逞 成為職業選手
你就老老實實給我讓路吧！
打得好遠
不錯的高吊球
難打的時候就要選擇滯空時間長 距離遠的球
以荒谷不擅長的節奏變化
來確保我有足夠的時間調整狀態
性子急的荒谷一定想盡快了結
但是絕不能如他所願
我好不容易才晉級準決賽
我想在這待下去 哪怕是多一秒也好！
用快攻來了結他！
30-15
該死
好！
啊 就差那麼點了
大哥已經盯得很緊了
但是局勢一直都在慢慢變化著
丸尾已經慢慢掌握了局勢
不要被他的力量打垮
退一步進行耐力角逐
但是不要讓機會溜走 一口氣上網！
左肩向下了！
好！
30-30
第二次回擊反擊球了
比起速度和力量 現在是依靠控球和防守來得分的局勢
也就是說 這是大哥占優的局勢
榮兒正在逐步改變局勢呢
打垮你！
比賽結束
江川逞獲勝
比賽得分6-3 6-4
阿逞好像贏了
出界 30-40
欸？
好 不錯哦
變成榮兒的節奏了
還差一分就破發了
破發哦 丸尾同學
喂喂 荒谷怎麼了啊
這說不定要爆冷門哦
又要抗議？
但是剛剛那球怎麼看都是出界
難道說…
什…剛剛那是什麼啊
給我適可而止
到目前為止都焦躁發火過多少次了
沒有一次有好果子吃
0-40
對手不是阿逞
而是眼前的這傢伙
不要自以為是
這傢伙一定是深知我的網球風格以及性格
並以此制定了戰略
這樣的話 乾脆面對自己
戒驕戒躁
Deuce
「Deuce」？
比分變成40-40的話
接下來必須連續取得兩分才能取勝
明明不是他擅長的快節奏
他又變得會靜觀其變 看準擊球了
荒谷領先
好戲還在後頭呢
但是你不覺得荒谷開始冷靜下來了嗎
不管是好是壞
我總是將感情表露在外
正是因為如此 我必須好好控制住自己的情感
荒谷得分 3-1
絕不會輕易將局勢讓給你！
好不容易才變成對我有利的局勢
現在又被他帶走了
真不愧是神奈川NO.2
振作得好快
我的發球局 一定要好好守住
總之主導權一定不能被奪走
力量和速度的差距 就用精度來填補！
要控制緩急擾亂時機
更有戰略性地進攻
真棒
遠距離的旋轉球之後馬上就是近距離的削球
強行到網前了！
後方沒防守
馬上上網！
15-0
好!
不行 不能急躁
冷靜下來面對這傢伙就會發現
他用先人一步的移動來填補速度上的差距
用控球來填補力量上的差距
專門制定了戰略來對抗快節奏的擊球
雖然沒有致勝絕技
但也沒什麼弱點
丸尾得分 3-2
荒谷領先
這不是很厲害嗎
丸尾同學好厲害啊
就算是以荒谷為對手
還是很好地守住了發球局
好慢…
但是是我發球
機會一定會到來
沒必要太心急
他現在正十分冷靜地打球
15-0
好
荒谷已經完全冷靜下來了
就靠剛才給了自己一拳嗎
不行了 弱點被改正了
這下他毫無破綻了
贏的人是我！
荒谷得分 4-2
怎麼辦
有沒有什麼方法
丸尾得分 4-3
荒谷得分 5-3
丸尾得分 5-4
交換場地
雖然榮兒守住了發球局…
荒谷也把自己的發球局都守住了
荒谷要是守住自己下一局發球局
就是他獲勝了嗎
沒錯 大哥不能破發的話就輸了
雖然嘗試了很多方法
但是完全沒用
剩下的就是在和宮川的比賽中用過的
靠直覺判斷髮球的球路
然後全力揮拍回擊
但是那個時候是搶七局中的一分
現在則是不得不破發的一局
不能光靠直覺
好！
怎麼能夠坐以待斃呢！
要比難纏的話 我絕對有自信！
又氣勢洶洶地開始寫什麼了哦
他有什麼策略嗎
58 4 38 28 3 69…
58 4 38 28 3 69！
好！
休息時間到
哦？還沒比完嗎
阿逞
5-4？
不是已經走投無路了嗎
這一局的回擊球是看點
「回擊球」是指將發球打回去的擊球吧
為什麼這個會是看點啊
那個…
因為現在是丸尾不得不賭上一切拼勝負的局面
網球運動不管怎麼說 比賽總是對發球一方有利
反之對回球的一方則是不利
不過由於發球的機會是互相交替獲得
不是說一直保住發球局就能獲勝
所以比賽就變成一定要在某一局
破了對方的發球局才能獲勝
在這個層面來說
發球被稱為「為了不輸的技術」
而回擊球則被稱為「為了獲勝的技術」
也就是說被逼至絕境的丸尾為了獲勝
必須得在回擊球上做些什麼
到目前為止 荒谷往右側的發球落點機率是
邊線58% 正面4% 中線38%
但是不能僅憑這個機率背水一戰
還有許多其它數據
站立的位置
球拍的角度
站立的姿勢
視線！
拋球的位置
邊線！
猜中了！
漂亮的回擊
0-15
回擊&衝刺得分！
好厲害！
猜中了
能猜中真是太好了
幸好決定了猜中的話就馬上上網
他預判了我的發球嗎
從現在起才是關鍵
往左側發球的機率是
中線28% 正面3% 邊線69%
基本上是邊線居多
站立的位置比較靠右所以是邊線
從站姿來看要麼是正面 要麼是邊線
從拋球來看也是正面或者邊線
這樣的話就選正面和邊線中機率更高的那個
邊線！
居然是正面！？
15-15
雖然是個判斷力和反應力都很好的傢伙
但想要每次都判斷出我發球的球路
這當然是不可能的
我佔有絕對優勢這點是不會變的
落點竟然是機率更低的地方
果然比起機率 更應該重視眼睛所捕捉到的數據
邊線
15-30
好 得分了
猜中的話就可行
這個作戰是可行的
他在發球之前就動了吧
為什麼他能猜中啊
是那個吧
什麼？
和他比賽的時候 他有時會憑直覺朝發球的方向運動
對丸尾來說 與其說是直覺不如說是預判吧
這是他仔細觀察對手然後分析所得出的結果
真有榮兒的作風
好
這個姿勢是他擅長的邊線球
30-30
為什麼？
剛剛的姿勢和之前的邊線發球一樣啊
但卻朝中線過來了
球落在和丸尾完全相反的地方了…
榮兒猜錯了？
荒谷在擊球之前的一瞬間
用手腕改變了球路
用打邊線球的姿勢
單靠手腕把球路改到中線
通過剛才那球我明白了
他預判我的發球準確率相當高
我通過姿勢預判球路這點暴露了 還反過來被利用了
這種事都能做到嗎
既然你是通過我的姿勢來預判發球球路的話
剛才我單靠手腕瞄準中線擊球這點他應該也注意到了
在荒谷發球擊出那一瞬間之前 我都不能動
30-30
拿到下一分就是破發點
拿到下一分就是賽點
是邊線 正面 還是中線？
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
不趁現在打倒他的話 接下來會更麻煩
他對高速截擊球的適應能力很強
下一球一定要重視球路
如果是反擊球的話
我也能預判到下一個球
我還是第一次
在比賽中想這麼多
畢竟以前腦袋裡只想著要用力量和速度折服對方
能行
一定能行
在網前決勝負！
下集「網球優等生」
「職業選手是同年級」