本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：Ishtar
夏目
喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
比赛结束
丸尾获胜
丸尾荣一郎是谁啊
丸尾就是那个记笔记的家伙吧
好厉害！好厉害！
荣儿他赢了
多谢指教
真没想到我居然会输呢
我…我也没想到自己能赢
失败了啊
诶
观察了前半场的情形
还以为后半场能抓到你的弱点呢
果然是这样
可是丸尾你面对我的击球
既没有最擅长的也没有最擅长的
全部都是平等对待
观察你基本是毫无意义的
我不应该考虑这些多余的事情
从一开始就要全力进攻才对
笑不出来…
但是 真的很开心
总有一天 我们再对战吧
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
荣儿～
大哥～
成功了呢
终于把目标的种子选手击败了呢
嗯…
怎么 不开心吗
嗯…我也不是很清楚…
最后的那分 也只是运气好球撞上了球拍
然后又碰巧球打进了界内才皆大欢喜的
要不是那样的话
多半就是我输了吧
而且 在这之前
也是因为多亏了宫川想要稳妥取胜才让我有机可乘的…
常言道「运气也是一种实力」嘛
奈津你太随便了啦
在赛点的时候
宫川之所以没有打边线
而必须正面发起攻势
是因为局势迫使他必须更准确地把球打入界内
比赛的前半场
也正是因为深知丸尾的网球
才不得已想要稳妥比赛的
胜者不需要怀疑
你就当成是招来了好运吧
3号场地的获胜者请带上球到本部报道
好了 叫你呢
啊 好 我去了
荣儿到底知不知道呢
明明就是一鸣惊人啊
喂 刚刚第5种子选手的宫川输给了非种子选手啊
真的假的啊 对手是谁啊
你知道「STC的丸尾」吗
不认识啊
我真的赢了啊
真的赢了一年以来一直作为目标的对手啊
「凭借记忆进化」
我是89号的丸尾荣一郎
3号球场的比赛结束了
好的 辛苦了
今天比赛进展地真慢呢
下一场比赛是后天
啊 好的
下一场…
对了 还有下一场
下一场是第16号种子选手的寺岛
如果取胜的话 就有可能碰上第3种子选手的岩佐
今天虽然赢了比赛
可是在网球上我还是输了
所有的接发球局都被压着打
一局都没能破发
不是该沉浸在胜利之中的时候！
65号的岩佐
80号的田中
请进入2号球场
三浦教练
我可以先回STC吗
后天之前我还有想做的事
你这么着急想做什么啊
我想练习上网时的致胜球和接发球局时的招式组合
这种事情可不是一朝一夕能够练就的啊
但是总比无所事事要好吧
这样的话 不如让训练更有效率吧
进行一天就能出效果的练习怎么样
诶 一天就能出效果？
奈津
在
你今天可以跟丸尾一起回去吗
麦克今天应该来了
我想让你介绍给丸尾
诶 「麦克」是…那个？！
又来日本啦
真是的 是我们拜托人家
让人家特意来的啊
好吧～
「麦克」？
我说 麦克是谁啊
啊 是偶尔会过来STC的一位佛罗里达教练
呀 你就是荣儿？
听说你想一天就变强啊
啊…是的
这个人就是麦克？
麦克是从佛罗里达州著名网球俱乐部来的临时教练
也是一位体育心理学家哦
所以 相比起技术层面
他是更擅长在精神方面给予选手帮助的教练
麦克 太近了 太近了
这个人是教练？
初次见面
我从三浦教练那里听说过了哦
请多多指教
那么 马上开始吧
首先把眼睛闭上试试
诶 闭上眼睛要做什么呢
没事的 交给我就行了
麦克是备受一流职业选手们信赖的教练
所以肯定有自己的一套做法吧
知…知道了
本想做上网的练习呢
那么 试着回想一下第一次遇到奈津时的情景
我可没在开玩笑哦
如果想在一天内就变强的话
就按照我说的去做
完全搞不懂
第一次 第一次遇到的时候
嗯  回想起来了
你的这个「回想起来了」
只是单纯把画面回想起来而已吧
试着更加真实地进行回想
颜色 声音 动作
这些如果都能做到的话
那就试试把当时的状况
例如气温 湿度和当时的感觉都回想一下
试着在心中
就像是把当时的情境重新播放一遍那样回想
还有 想到的事情可以不说出来
不要害羞 还原出最真实的情景
「荣儿笔记」？
嗯 是指荣儿的笔记
哇 好厉害啊
话说 能做到这个地步
真是个怪咖呢
哦 回想起来了
你干了些什么呢 奈津
那个时候真是对不起啊
那么 荣儿 继续吧
那个时候是什么季节 天气如何
学习很重要呢
荣儿也要加油哦
不要以为第1种子选手就理所当然地获胜
要好好为我加油哦
一开始那会儿 硬要我说的话
我还不擅长应付她…
ok 接下来进行打球练习吧
诶
那 那个
刚才的情景回忆是…
像往常一样好好打吧
快点 快点 准备一下
到底是怎么回事啊
总之要集中精神
嗯 诶
诶 真奇怪
怎么打得这么不顺呢
怎么了 荣儿
好了 ok
啊 请让我多打会儿
没事的 我知道你能打得更好
诶
现在 你打起来不顺的原因很简单
因为你内心还没有进入战斗状态
刚才你回想起来的「和奈津一起」的那段回忆
也就是说 对于男人来说
和女性面对面时的状态
在心里层面上来讲 跟战斗状态差了十万八千里
而且如果那个是恋爱状态
那甚至可以说跟战斗状态截然相反呢
所以说呢
荣儿打起来感到不顺是很正常的
麦…麦克！
透过刚才这个现象 我有2件事情需要告诉你
第一 你打球的时候就是这样 很容易受到内心的影响
还有就是
从你打球时受到「和奈津一起」这段回忆的影响十分强烈可看出
你的情景回想能力非常强
回想能力很强的话…
那会有什么好处吗
那就表明越容易在一天之内变强
那我们开始吧
奈津可以去进行自主练习了
荣儿 加油哦
谢谢你
好了荣儿
刚才回想了有关奈津的事情后 状态变差了是吧
那么反过来想 根据回想内容的不同
你也可以借此把状态调整至最佳哦
你不这么认为吗
你明白的吧
现在开始 你回想自己到目前为止状态最佳时的情境
状态最佳的时候？
是什么时候…
好 时间到
诶 这就完了？
好 开始咯
好了 又到了「回想」时间了哦
网球的得分间隔只有20秒哦
没有时间来考虑要回想什么的
必须事先决定好想要回想的情景
啊 那么…请稍微等一下
这是什么
网球的笔记
应该是这一块吧…
哇哦  好厉害啊
荣儿 你这儿宝物堆积成山啊
它们能帮助你更加鲜明具体地回想当时的情境
视觉 听觉 嗅觉 触觉
它能帮助你把所有的感觉神经都引发到极致呢
那 20秒开始了哦
在和宫川选手的比赛中
4-4时 我守住发球局时候的情境…
天气很好
比赛时几乎把炎热都抛在了脑后
但偶尔皮肤会感觉火辣辣的
喉咙干渴
但是 比起这些
我只把精神集中在球从哪个方向来
往哪个方向移动…
好 结束
要发球了哦
可恶 20秒真短啊
真是出乎意料地难啊
ok 不错
越来越像样了
说明你的内心进入了战斗状态
正逐渐接近你比赛时的最佳状态了
好 再来20秒
没错 在4-3的时候明白了自己正被试探
然后慌慌张张地上网…
要来咯
好 再来20秒
虽然一点点回想起来了
但渐渐变得疲劳 脑袋发昏
身体开始疲惫的话 头脑反应也会变得迟钝
现在开始才是真正的练习
练习中失误会感觉受挫吧？
在身体疲惫时就更是如此了
但越是身处这般窘境的时候
就越有必要回想起自己状态良好时的情境
网球是很容易受到精神面影响的运动
要是无论何时
你都能在20秒内鲜明地回想起自己的良好状态
并通过回想 把精神状态调整至最佳的话
你不觉得会对比赛很有利吗
是的
你明白吧？
心态和技术一样需要在练习中训练
之前对此一无所知的你
现在精神力从零开始迈步了
这个进步非比寻常
即使只有1天也会带来巨变
确实 和刚才完全不同
而且 能够顺利进行回想的时候
我感觉自己的动作也随之而变得更加流畅
虽然还要花时间继续回想
但光是知道这个方法也应该会对比赛有所帮助！
还有哦 荣儿
差不多该尝试睁开眼睛进行回想了
在比赛中可不能闭着眼睛啊
这种事请早点告诉我啊
辛苦了呢 荣儿
今天真的很累啊
但是 麦克先生的练习还挺有趣的呢
他真的很厉害啊
小奈不这么认为吗
因为麦克没怎么教我啊
有困难随时找我商量吧
不过奈津有着天才般的精神力
所以还没这个必要啦
他总是只说这些
我多多少少明白他的用意呢
什么意思？
就是小奈很厉害的意思啦
我回来了
荣一郎
听你这么高兴 难道说是比赛赢了吗
嗯
不错嘛
晚饭马上就好哦
我表现得有那么明显吗
是啊
我今天赢了
不过大赛还没有结束
荣一郎 吃饭了
要和神奈川的强手一决高下
我还有很多不足的地方
太嫩了
不是说过致胜球和普通的击球不同吗
意识到现在正是击出致胜球的时候
就要当机立断 乘上自己体重奋力一击！
机会和危机只有一纸之隔
没能做到一击必杀
你就会被反杀
是…是的
好
明天有比赛的人差不多该结束了
下午不要到处乱跑
要好好休息哦
荣儿 辛苦了
小奈 辛苦了
明明快要比赛了 你还真努力啊
因为是第一次的第4战
所以想做好力所能及的事
小奈也要结束了吗
嗯 我明天也有比赛
是吗
嗨 奈津 荣儿
麦克
你好
荣儿 这是我的邮件地址
今天我不得不离开日本了
是吗
我还有很多东西想要教你呢
随时欢迎你发邮件给我哦
好的 谢谢
小奈也再见啦
太近了 太近了
荣儿很受麦克中意嘛
比不上小奈啦
那明天 我们互相加油吧
嗯
没想到宫川会在第三场比赛落败
其他的种子选手都有顺利晋级吧
要不要去看丸尾对寺岛的比赛？
如果丸尾这一场比赛获胜的话
那就从非种子选手一路晋升到8强了
还以为会对上宫川
所以对丸尾完全没有准备
听说他会在比赛过程中记笔记
还有相当缠人什么的
是个小有名气的家伙
但不管怎么样 我都不能大意
对第16种子选手的我来说
这场比赛是关键的一战
寺岛隼人 章崚高中2年级
羽田俱乐部所属
是具有攻击性的全场型选手
基本进攻模式为通过超强力的正手击球获得主导权后上网
特别擅长应对快节奏的比赛
要小心别被他的节奏牵着走
然后回想自己状况最佳的时候…
81号 寺岛选手
89号 丸尾选手
请进入2号球场
真是的
明明是你主动邀请我来的
你自己别迟到啊
抱歉抱歉
不过稍微迟一点的话更好
因为荣儿的比赛可是以赛时超长而闻名的啊
那是…什么意思？
就是说 那是很有他风格的朴实比赛
所以你也不要抱太大期待比较好哦
再说他能打赢第5种子选手好像也只是碰巧而已
我又没有在期待！
说是在2号球场
2号在哪里？
比赛结束
丸尾获胜 6-2
怎…怎么了
他输了吗
不…他赢了
非但如此 还是压倒性胜利
真的吗？太棒了！
不不不…
对手可是第16种子选手
应该比荣儿水平更高才对啊
这到底是怎么回事
影山 你来啦
抱歉抱歉
我也参加了将棋部的大赛
不过我在第三场比赛输了
话说 这到底是怎么回事啊荣儿！
你好厉害啊！
嗯…
虽然我也不是很明白
但总觉得我今天好像状态特别好
状…状态好…仅此而已？
咦 佐佐木同学为什么会在这里
她说不管怎样都想看你的比赛来着…
哇啊！是因为我今天很闲！
为什么要说这种话！
关系真好啊
对了 我球拍的弦断了要去一下商店
那一会儿见
糟糕…大哥真的变强了！
在和宫川的比赛中得到的自信
以及从中浮现出的缺点
还有从麦克那里学到的知识
现在的他就像乘在巨浪的顶端一般 处于最佳的状态
那么接下来
他是否能仅靠这些翻越过下一座大山呢
刚才那场比赛 应该不是碰巧吧…
我可以算是进入8强了吧
欢迎光临
是岩佐！？
下场比赛会和他比吧
不…不好意思
可以帮我的球拍重新张弦吗
好的
现在我手上这个快好了
再等一个小时左右就可以了
看来他好像不认识我…
那…那个…我是丸尾荣一郎
有什么事吗
下一场比赛我们会碰上
请多多指教
啊…请多指教
咦 反应好像很冷淡
好了岩佐选手 让你久等了
谢谢您
他笑了？
不客气 欢迎再次光顾哦
怎…怎么感觉是个怪人
你下场比赛要和岩佐打啊
是的
那还真是巧
因为我刚刚才问了岩佐「下场比赛对手是谁」
结果他回答我说「不知道」
不知道？
他是不是对比赛对手的事不感兴趣啊
他还说了不可思议的话
能在球场上绘出一幅好画的时候
是我最快乐的时候
在球场上…绘画？
这是怎么回事？
是个很有趣的选手吧
一定是受了身为画家的父母的影响
比宫川和大林都要厉害的第3种子选手
岩佐博水 到底是什么人？
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
在球场上绘画…
到底是怎么回事？
网球和绘画根本不着边际啊
但是岩佐是比宫川更厉害的第3种子选手
是按照球的落点作画吗
还是按照步伐作画？
什么跟什么啊
完全搞不明白！
有种荣儿要苦战的预感
下集「网球优等生」
「艺术和技术」