本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：小花
Ishtar 喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw28888
我真的要出賽啊
榮兒初賽的對手是誰？
那個…
是大林良嗎
是個挺厲害的傢伙
是這次比賽的第五種子選手
這個⑤是種子選手的排位
種子選手排名？
簡單來說 就是實力排名
第一種子選手 意思就是參賽者中實力最強的選手
原來如此 意思是這位叫大林的選手就是第五強嗎
再怎麼說…
現在還太早了吧
好
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
「意料之外的初賽」
開始打網球已經四個月了
初賽的日子終於來了
就是這嗎
神奈川青少年循環賽 第一日
18歲以下男子 27號和28號請立即到五號球場
而上一場比賽獲勝的選手
請持球前來本部報到
雖說慎重起見來早了一點 不過是不是太早了點啊
總之先報到吧
我是63號丸尾榮一郎
明白 是丸尾選手吧
早安
你的對手大林選手也到了
不好意思 你們的比賽可能會提早一點開始
是…是
提早點…等等
我還沒做好心理準備…
大林選手
是
你的對手丸尾選手已經到了
接下來有空球場就趕快進去吧
今天有可能下雨
所以希望盡可能加快進度
明白了
他就是大林良選手
等一下有廣播通知你們的 拜託了
請多指教
你…你好
果然看起來很強啊
待會兒見
喂 大林
那傢伙就是你初賽的對手嗎
生面孔啊
運氣真好
看他那樣子 肯定沒多少斤兩
快看他賽前的那副表情
初賽肯定能輕鬆取勝
嗯 但是不能大意
畢竟他是STC
怎…怎麼辦
榮兒
鷹崎同學
你越來越像樣了嘛
你是說這身裝扮嗎
因為要參加比賽啊
所以就狠下心來試試準備一整套裝備
畢竟不能穿T恤
很適合你哦
不過榮兒的比賽不是11點才開始嗎
是不是有點早啊
好像比賽要稍微提前
進度真快呢
還好我提前過來了
不然就要錯過榮兒的紀念日了
紀念日？
今天對榮兒來說是特別的日子吧
她是STC的鷹崎奈津吧
她也參加全日本青少年比賽啊
感覺他們關係超好啊
來了來了
大哥 早安
都說不要這樣稱呼我啊
有什麼不好嘛 大哥
大林 那傢伙被稱做大哥啊
為什麼是大哥…
好像小弟還是第六種子選手的深澤諭吉啊
其他選手也是關東大賽的常客
出現了 他就是江川逞
好高大
話說 為什麼全國水準的常客會參加神奈川青少年賽？
聽說他最近狀態不太好
所以正在調整狀態
一被這麼些不得了的選手包圍著
就顯得那傢伙也挺有兩下子的啊
確實啊
總之加油哦 良
怎麼了 榮兒
總覺得只有這塊特別引人注意…
是嗎
不過我們畢竟是擁有全國水準選手的著名俱樂部呢
網球聯盟主辦的比賽是全國水準的第一級
關東地區水準是第二級
之後的府道縣市町村是第三級到第五級
神奈川青年賽是第四級
所以參加過第一級的全國水準比賽的選手特別顯眼
這樣啊
榮兒也是STC的一員
完全可以昂首挺胸哦
別丟人現眼哦
好緊張！
我去對牆擊球確認一下動作
現在去嗎
馬上就要開始比賽了吧
動作變形就不好了
不如就慢跑一下吧
原來如此
這樣不好吧
比賽之前確定下動作比較好
什麼什麼？
到底是哪邊啊
如果是我 我會專心做暖身操
我認為有必要揮拍確認一下動作
還是做到微微出汗為止比較好
時間也不多 不如聽聽音樂放鬆情緒吧
我平時都會到比賽場地觀看前一組選手的比賽
榮兒變得不正常了
都怪你說些讓人暈頭轉向的話
抱歉 榮兒
63號丸尾選手 64號大林君選手
請到一號球場
怎怎怎怎麼辦…
大哥
怎怎怎怎…
不管怎樣 現在只能硬著頭皮去球場啦
那我出發了
等等榮兒 你的包！
對哦
沒問題的 冷靜點
反正不會死的啦
來 深呼吸
這根本不是在深呼吸啊
榮兒？
沒什麼事需要慌慌張張才能做到的吧
趕緊去吧
是 我馬上過去
沒想到阿逞還挺關心學弟的嘛
是你們太吵 害我睡不著而已
是啊 現在我所能做的事只有…
擺好姿勢 球拍後擺 向前揮拍 僅此而已
我每天都這樣努力練習
所以只有竭盡全力繼續保持而已
既然這樣 那就一如既往地去做吧
明明這是跟往常一樣的球場
此時此刻卻顯得特別寬廣
大林良 高中二年級 球齡5年
湘南工業學院網球部的副隊長
是第五種子選手 擅長發球和截擊
相比起來 我的球齡才4個月
非要說我擅長什麼的話…那只有基礎中的基礎 擊球
情形對我超級不利 真想讓誰來幫幫我
但是誰也進不來 而我也出不去
總之在決出勝負之前 我只能在這孤身奮戰
正面
註：這是決定哪位選手先開球的方法之一。
先由非轉拍人選球拍logo的正反，由 轉拍人轉拍（他當然選另一面)
接著猜贏的人，就有權利選擇誰先發球。（不一定贏的先發球）
是反面
那我先發球
那球場就按現在這樣
一盤決勝
先攻大林
咦 我要做什麼好呢？
擊球的基本？
不 首先是回擊？
糟…糟了
腦袋一片空白
0-15
Return Ace？
註：網球術語。Return Ace,接發球的一方回球直接得分
剛剛那是怎麼回事啊
那是誰啊
對手可是第五種子選手的大林啊
冷不防就出乎大家意料了啊
那傢伙沒問題吧
是碰巧的吧
才一球而已 還說不定呢
即使是碰運氣的…
真厲害啊榮兒
我剛剛是怎麼打出來的？
不過 他本人也是滿臉疑惑啊
球路太簡單了嗎
啊呀 已經開始了啊
影山同學
沒關係 才剛剛開始呢
但是剛剛裁判不是說了「15」嗎
我也去參加比賽了啊
網球是從0開始計分的
0到15 再到30 然後到40 最終拿下一局
這樣獲得4分就取得一局的勝利了
啊 是這樣啊
這樣首先取得6局就能獲得一盤的勝利
這個大會是以一盤來定勝負的
也就是首先取得6局的人就能獲勝
0-30
又是Return Ace！
真的假的 發球明明也已經很厲害了啊
不 對方的回擊更勝一籌
又是這樣 雖然不是很清楚
但是身體不由自主動起來了
要說這是湊巧的話 榮兒也太厲害了吧
STC的人都知道 這才不是湊巧的呢
榮兒之前敗給阿逞的發球之後
就一直在練習回擊呢
網球的基本就是榮兒最擅長的反復練習
像他那樣周而復始地練習 身體漸漸就會自然地對球做出反應
最理想的回擊節奏已經刻骨銘心了
不僅如此
恐怕丸尾他眼力特別好哦
啊 那傢伙從小視力就很好呢
明明一直在啃書
不僅僅只是一般的視力 網球需要的是能看清一切的視力
能夠捕捉快速運動物體的「動態視力」
能夠判定距離的「深視力」
能夠在一瞬間看清眾多事物的「瞬間視力」
如果「動態視力」很優秀的話
可以說他十分有潛力應付快球
0-40
對於動態視力出色的初學者來說
面對快球最好的方法就是以快球回擊
更為幸運的是 在他腦子裡最早被銘記下來的
就是被譽為高中生中首屈一指的阿逞的發球
這絕不是湊巧
本局結束 丸尾選手得分 1-0
不是吧 破發？
那傢伙先取得一局了哦
破發是什麼
就是指打破對方的發球局從而得分的意思
能好好回擊了
身體已經好好記住了這種感覺
這就是練習的成果
交換場地
是STC的丸尾榮一郎哦
為什麼誰都不認識他啊
因為沒有戰績啊
從大林手上連得4分 不簡單啊
這樣的話 大林可得好好考慮考慮了
不會第五種子選手在初賽就被刷下來了吧
可惡 不管怎麼看都不像強敵啊
得重新鼓足幹勁才行
真厲害啊 榮兒
好厲害 成長地比我想像中還快呢
那傢伙的優點只有那股認真勁哦
所以反復練習什麼的完全沒覺得辛苦吧
這優點其實是網球界最需要的才能什麼的~
都是瞎說的啦 才沒有那麼簡單呢
才不是呢 說不定真是這麼回事哦
處女戰就戰勝種子選手 說不定能一躍成名
真有可能哦 就看這個發球局了
1-0 丸尾領先
這軟綿綿的發球算個什麼
0-15
剛才的發球是怎麼回事
突然間水平一落千丈啊
還沒認真起來吧
就我個人而言 剛才那已經算是蠻好的發球了…
回球是利用對方的力量所進行的擊球
但發球則和個人自身技巧有關
丸尾最欠缺的就是經驗
總之光是眼力好 也是贏不了網球
就是這麼一回事
原來如此 是這麼一回事啊
想想也是 這種發球
怎麼可能在第五種子選手身上奏效…
阿…阿逞學長！
沒什麼事需要慌慌張張才能做到的吧
沒錯 現在的我所能做的事
從一開始就是這樣
就是要看我全力以赴做好力所能及的事能到達怎樣的高度
回球也比想像要好
比賽我也拿下一局了
絕對還能有所作為
竭盡全力 做好現在我力所能及的事情！
又是那種爛發球？
0-30
竭盡全力！
0-40
全力…
本局結束 大林 1-1
轉眼間就被追上了
果然和如我所料
既然這樣的話…
不過 接下來輪到我回球了
剛才表現地很好
來吧！
大林也降低發球速度了？
他在做什麼啊
好 機會球 榮兒
上啊！
球拍後擺…
為什麼啊 第一局明明打出很厲害的回球
我就知道他會這樣出招
怎麼回事
就是用和剛才相反的打法
對初學者來說 快速球只會用快速球回擊
而慢速球只會用慢速球回擊
不然就打不出正確的擊球
如果想面對慢速球用快速球回擊的話
就需要利用高水平的揮拍將自己的力量高效傳遞給球
他察覺到丸尾的經驗不足
並把丸尾引進對自己有利的 需要使用技巧的局面
他這方面真不愧是第五種子選手
本局結束 大林 2-1
好 連續拿下2局
這下比賽就完全跟著大林的步調走了
只有一開始的回球厲害而已
一時還以為會怎麼樣呢
交換場地
不管是發球還是回球都被輕鬆打回
還有沒有其他力所能及的事情呢
在記筆記 真是奇怪的傢伙
「初次比賽的新手」VS「第5種子選手」
從一開始就是場實力懸殊的比賽
原本唯一的可乘之機
大林心中「對手說不定很強」的這種不安念頭一旦消失
比賽的進行也許將會一口氣加快
0-15
0-30
0-40
本局結束 大林
15-0
30-0
40-0
本局結束 大林領先 4-1
交換場地
果然榮兒參加比賽還為時過早吧
才沒有這種事
對牆擊球練習之類的他可擅長了
練習和比賽是截然不同的 這一點奈津應該很清楚
他第一次面對「有生命的球」
當然會感到困惑
有生命的球？
沒錯
就是指對手為了獲勝而認真打出的球
可惡 現在根本不是按照基本擊球動作套路的時候！
完全無法跟練習相提並論
這就是比賽？！
這就是真正的網球？！
榮兒
本局結束 大林領先 5-1
5-1…要是這局再被拿下 我就輸了
最快還有4個球就結束了
怎麼辦才好
每一球都很厲害
能感受到球裡寄託著大林的心情
但是 把球擊回的時候…
好想再多打一下啊
就只多打一下下…
Fifteen Seconds！
啊 對不起！
剛才的是？
「已過15秒」的意思
前一得分球結束後 一定要在20秒之內開始新的一球
不擺好姿勢做好準備的話 就會失一分
真危險啊
磨磨蹭蹭想太多也沒用
好 決定了
多一球也好 盡量把精神集中在更多回球上！
現在先把基本的擊球動作暫時忘掉
反正也不會讓我按照基本套路打球
總之讓所有來球都碰到球拍
只瞄準失誤可能性最低的正中間
接著就只要看清球的落點是哪裡
綳緊所有神經
徹底看透大林的動作和來球軌道
不管是多麼細微的動作都不能錯過
把到目前為止的視線集中點完全改變
對角球
0-15
幹得好 榮兒
總算得一分了
那傢伙 剛才…
是不是在我打之前就開始動了？
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
總算是勉強苟延殘喘
但是再被贏4球就會輸掉的事實仍未改變
總之就算是多一球也好 要回擊更多的球
注視對手的動作和球的軌道
只把球擊回到對方球場正中間
果然沒錯
他在我擊球之前 就往來球方向跑了
把全部神經集中到眼睛！
下一集「網球優等生」
「尚未成熟的原石」