本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：喵帕斯
小花
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw2888
比賽在雙方互保發球主導權的局勢下進行著
並由一開始就破發的丸尾持續領先一步直至2-1嗎
進行得挺順利嘛
誰都沒能預料到丸尾能奮鬥至此吧
總的來說 到目前為止難波江採取的是防守打法
和阿逞學長比賽時完全不同
大概是想在不太會出現失誤的長時間比賽中
收集我的數據吧
這是比賽開始時有效且簡單的戰略
問題是從這之後 他會怎麼做呢
難波江會如何分析我呢
我是個不管好壞 都忠於基本的人
沒有特別擅長或者不擅長的項目
雖然我不是刻意要這樣
不過這就是我的網球風格
這樣想的話
以全A為目標的難波江的網球
可以說正是我的理想形態
如果是這樣的話…
我要是沒有能戰勝他的某樣東西的話
就會輸掉比賽
我能戰勝難波江的東西到底是什麼？
我大致了解了
你和我…
很像
到目前為止我沒多少機會遇到這種類型的人
不過既然已經了解他了 那一切都很好處理
休息時間到
丸尾是無法戰勝我的
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
丸尾和我十分相像
不過 那也只是和過去的「我」相像而已
和過去那個毫不猶豫地堅持以「基礎」為中心
為了徹底打好「基礎」而花費不少時間的我十分相像而已
丸尾的打球風格
說白了 也頂多只能稱得上現代網球中的基礎而已
只是隨著時代發展而不斷增加的網球基礎打法中的一種
「立足基礎 卻成弱點」
比如說 他這個最基本的正手擊球動作
當他踏出左腳時 兩腿就會交叉
所以比起把這個壓線球直接打到對角線上
把這個球打往同一半場的底線上會更有難度
就是那裡！
出界 0-15
真可惜
瞄得太偏了嗎
基礎並不是萬能的
有時候過度依賴基礎 反而更會露出馬腳
他是不是準備反擊了？
天曉得
從剛才開始 底線那塊幾乎一直呈無人防守狀態
他想故意讓我往底線打嗎
丸尾上網了！
0-30
慣用手附近的這一帶之所以難以打出截擊球
正是因為握拍方式早已墨守成規
雖然這球本身不足以致命
不過卻打在了刁鑽的地方讓我無力回擊
難波江開始順應局勢改變打法了嗎
好淺！
他果然循規蹈矩 一碰到淺顯的球就立即上網
然後他一定會想 這次最好不要打上次失誤過的底線球
因為這不僅容易失誤 而且滯空時間短
0-40
他看穿了我…
球場上過於坦率…有時候就會非常致命
破發點…眨眼間就被他追上了啊
打往反手側的吊高球
任誰也無法使用慣用姿勢來回擊這球
一旦他意識到此時的動作不太協調 就一定會選擇打出較為安全的對角球
又被他看穿了
難波江得分 2-2
難波江也破發了
充分體現出難波江風格的得分正不斷增加
徹底被他看穿了
現在輪到我接發球 我必須盡可能在不被他看穿的前提下等待時機到來…
不 不畏風險 勇往直前才是上策！
15-0
只要稍有猶豫 就會露出破綻
難道說 他連我內心的想法也看透了嗎
難波江真厲害
日本冠軍終於拿出真本領了嗎
丸尾…
這個速度再加上這一角度 根本就無法使出回擊衝刺
既然下定決心要冒險 那就必須盡可能打出致勝的一球…
可他現在卻一直把球打往刁鑽的地方 迫使我狼狽不堪
這些足以證明 他已對我的打球習慣了如指掌
所以他才能預判我的行動！
難波江得分 3-2 難波江領先
明明他球感挺不錯的啊 而且反應力也很好…
會不會是因為經驗不足？
他確實擁有著出色的武器
但很可惜 他還沒有徹底掌握這些武器
而且更可怕的是難波江
只用了短短幾局比賽 就徹底看透了這位初次見面的對手
然後以迅雷不及掩耳之勢選擇了最容易得分的打法來應戰
難波江得分 4-2
這樣的局勢不禁讓人聯想到
丸尾現在徹底被難波江玩弄於鼓掌之中
沒想到我們這代還有這樣的人才啊
真不走運
不 是十分幸運
不愧是打敗阿逞的難波江優！
難波江得分 5-2
沒想到我居然還有這麼多毛病
我必須盡可能在這場比賽中修正過來
總覺得 難波江對我的了解程度甚至超越了我自己
如果我真的已經被他看透
那說不定擬定策略這點本身就十分危險
雖然我不願相信…不過事實擺在眼前
就沒有什麼既普通又能超越難波江的方法嗎
和經驗無關 能讓比賽進行下去
最終引導我走向勝利的某樣東西！
時間到
吊網前球
應該是想出其不意吧
但是難波江已經做出反應了
哦 丸尾也行動了
大哥也上網了
有意思啊
截擊比賽！
如果是近身戰的話 丸尾有著很好的眼力
15-0
喂 太厲害了吧
完全勝過難波江了
不…不管怎麼說 應該是碰巧吧
但他的反應確實跟得上啊
截擊比賽可以說是動態視力的比賽
比起戰略技術 反應速度才是決定勝負的關鍵
僅靠自己的強項採取簡單明了的比賽方式
真是個明智的決定
真的假的啊
他應該真的看得清楚
這應該出乎難波江的意料了吧
好 攻擊模式已經確定一個了…
雖然我很想這麼說 但是…
吊網前球必須要讓對方無法事先察覺
否則就會變成對方的機會球
這樣的把戲不能輕易使用第二次
但這樣一來 對方應該也會有所警惕
不會輕易發動攻擊
這樣的話 就比較好掌握主導權
欸 這是什麼？
和之前一直進攻我弱點的打法又不同了
不是注重防守 也不是注重攻擊的網球風格
單純地攻擊中間
對了 這個和那個DVD裡面與阿逞學長的比賽一樣
攻擊後稍有遲疑！
啊 是那個
難波江式的動搖方式呢
一般來說 這是機會
要是他不進攻的話 我就要先下手為強！
好
30-0
好厲害 榮兒連續得分
這樣應該能行！
不過接下來他會怎麼進攻？
先下手為強
出界 30-15
又變回攻擊我弱點的擊球方式了
而且比之前還要精準
剛剛那分到底是怎麼回事呢
在DVD裡是被阿逞學長髮球得分之後
剛剛是截擊比賽輸掉之後
一旦發生意料之外的事情 攻擊方式就會變得單一
但這樣究竟有什麼意義呢
他應該還不知道吧
那個是難波江為了取回理性而讓出的一分
也難怪他會焦急起來啊
那個截擊比賽的失敗的原因完全就是潛力上的差距啊
難波江那隨著對手變化而變化的網球風格
不依靠著精神面100%的保持理性是做不到的
所以一旦難波江情緒有所波動
就會採取剛剛那個措施讓自己變回理性
在情緒波動造成負面影響之前取回理性
也就是說 無論難波江被什麼樣的情緒所擾亂
只要回到那個原點
那他就又能夠隨時隨地做出正確反應
這可是了不得的事呢
僅靠一分就能完全修復自己的精神狀態啊
在比賽中能夠如此完美地控制自己情緒的高中生
估計也只有難波江了
面對這樣的對手 那傢伙該如何是好呢
這下怎麼樣
30-30
不行 吊網前球被警惕了
要是這局輸掉的話 第一盤就輸掉了
在此之前沒有別的辦法了嗎
沒有什麼能戰勝難波江的方法了嗎
已經有過一個辦法了那一定還有別的！
趕上了～
吶 怎麼樣了啊
欸 鷹崎同學第一戰已經結束了嗎
嗯 直接獲勝了
好厲害～
這是一場不錯的比賽
不過對手還是太強大了
現在是第一盤 難波江以5-2領先
現在是第8局 比分30-30
雖然能夠對抗擊球的威力
但是還是被步步緊逼
連我自己都沒察覺到的弱點一直被攻擊著
30-40
我的數據被他完全掌握了嗎
我要是不做點什麼的話
要是不像剛才的截擊比賽那樣
不想點出乎難波江所掌握的數據以外的方法的話
比賽就會這樣輸掉的
這種時候 阿逞學長的話就會靠發球＆截擊
荒谷的話就會靠反擊球
那麼我呢？
真正陷入苦戰的時候
我要靠什麼來反擊？
靠什麼…
榮兒？
第一盤 難波江獲勝
比分6-2
不錯啊 難波江
一切順利啊
真是簡潔明了的網球啊
因為他反應很快 所以防守范圍比看起來更廣
雖然只是一點點 但他正逐步修正自己的弱點
我也不想讓他上網
繼續這樣下去雖然也說不上壞
但是會拖得很久 怎麼辦才好
在這種等級的比賽中 我沒有什麼可以依靠的武器
也不可能每次都進行截擊比賽
而且也沒有其他能直接靠反應力決勝的途徑
現在的我 就沒有什麼別的辦法了嗎
時間到
第二盤了 扳回來吧 大哥
首先就是回擊
雖然稱不上是武器
但是現在也只能把最擅長的當做武器了
滯空時間很長 同時又帶彈跳的發球！
上網了！？
發球&截擊？
15-0
明明處於領先 卻依然改變了打球風格？
看來是要做個了結了
節奏一下子改變這麼多的話
應該很難適應吧
等一下 如果是發球&截擊的話…
只要能順利回擊衝刺的話
就能逼他跟我進行截擊對決
而且…發球&截擊這套組合我已經習慣了
畢竟我之前的對手可一直都是青年賽最強的發球&截擊使用者
他不可能比阿逞學長打得好
好快
30-0
他連這麼快的發球都能打出來呢
不 和阿逞相比的話 還是沒有阿逞的發球快
是這樣嗎 可是看起來像是阿逞學長級別的水準
那是因為和之前的發球速度有落差 所以才會這麼覺得
從各式各樣的球種中 選出現在最具有效果的發球
並提升到與能打出強烈發球的發球者具有相同的效果
這次則完全沒有彈起來
40-0
這樣的話就沒辦法進行截擊對決了
和阿逞學長完全不同的發球&截擊…
本局結束 1-0 難波江領先 第二盤
根本不讓我有機可乘…
明明不是專打發球&截擊的選手
卻打出超A級的發球&截擊
都已經到這個地步 難道他還有其他高水準的選項？
總之現在只能死守發球局了
然後在這個期間想想有沒有什麼別的方法…
0-15
剛才的回擊是怎麼回事？
這回是火力全開的難波江了嗎？
又換了齒輪嗎 真是深不可測
難得看到他火力全開呢
其實難波江也是有力量的
雖然他不經常使用
簡單地說 就是要看他什麼時候使用
如果是我在場上的話 那我早已喪失鬥志了
這就是全國第一 難波江優
怎麼辦
0-30
用和到目前為止不同 甚至可以說是懸殊的速度
從底線精準地打出…
只要眼睛習慣了那個速度 也許還能對應…
0-40
我看得清
但就算能看得清球 我也不知道該如何下手
在面對這樣的對手 我手頭竟沒有可供我使用的武器…
完全被對方吊打呢
大哥…
丸尾…
出界 本局難波江 比分2-0 第二盤
這樣下去的話…
以現在的我…
是無法戰勝難波江的！
小奈？
「你·能·贏·的」？
欸欸欸！？在…在這種狀況下
還毫不猶豫地說這種話？
她正是因為了解現在的狀況 才這麼說的嗎
一定是這樣 畢竟她比我經驗豐富
沒錯 就是這樣
在比賽中有空說「贏不了」這種話
還不如絞盡腦汁想辦法
不管怎麼想 都是小奈說得對
的確現在的狀況令人絕望
雖然我考慮了許多
但卻想不出可以和「隨機應變的網球」對抗的新策略
就憑當場想出來的那些策略
根本無法對抗難波江
所以我可能無法像小奈那樣積極樂觀 相信自己能獲勝
但也沒必要放棄
難波江也是人
所以不可能在球場中毫無死角
比如底線的兩端
如果能準確打入那裡的話
比賽一定會向著對我有利的方向發展
但真要做到那樣的話
憑我現在只能把球場9等分的控球能力
根本不可能做到
必須盡量將瞄準范圍縮小才行
正如我曾經在筆記本上畫的那種等級的控球所需要的
100等分的控球技術
雖然出界的風險會提高
但不做到這種地步肯定贏不了
與其要我敗北
還不如放手一搏！
我一動 靶子也會跟著動…
3！
出界 15-0
好難
明明能像想像中那樣揮拍
明明只是打點稍微偏了一點
這個真的相當吃力
這不像踏實的丸尾會犯的失誤
是打算從根本上改變些什麼嗎
削球
光是打回這個球都相當吃力
這次是強打
這樣根本沒辦法將打點控制在百分之一以內
想要將球拍調整到100等分
無論如何得先追上球 停下 再在合適的時機擊出
首先要盡可能快一步地確認好打點
總之先追上球
停下時注意不能偏移打點
把握好時機
勉強在界內
變淺了！機會球！
右側的空場！
15-15
好
只要做到100等分的話 就能得分
但面對球風多變 球種多樣的難波江的來球
要精密控球非常困難
必須仔細觀察 設法盡早動作
在正確的位置急停
在揮拍前製造空擋
只有這樣才能捕捉到這麼小的打點
至少還要得47分才能獲勝
需要非比尋常的集中力 瞬間爆發力 持久力 還有技術
但是…
現在我只有這麼做了！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
如果能製造控球機會的話…
他的網球正在逐漸轉變為重視控球 具有攻擊性的網球
可惡 果然想要持續100等分太過吃力了
被逼入絕境 打算下狠心賭一把了啊
如果能追上所有的球 成功控球的話
理論上就不會輸！
下集「網球優等生」
「魯莽的100等分」