本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：Ishtar
Ishtar
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
丸尾 下周会举行名为「音羽网球选手权」的县级比赛
要不要试试出赛？
毕竟你在神奈川青少年循环赛第一场比赛就输了
这可是一雪前耻的机会
我们上位球员不会出赛
说不定对你来说是个好机会呢
一雪前耻吗…
好！
阿逞前辈 再次请您多多指教！
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
右面
后方空空如也！
可恶 没办法扣杀
界内
这都能接到吗
真是难缠
这招如何
对方硬是跑到前场来 于是部分区域疏于防守
在1 3 6之间…
把球控到6那里去！
本局结束 5-4 丸尾得分
好 跟练习的时候一样
已经开始变得有模有样了啊
他在…写什么啊
比赛结束 6-4 丸尾获胜
「一年累计20本」
成功了 荣儿
获得首胜了啊
还好啦
不过真是千钧一发呢
反正你赢了再高兴点吧
不过确实
你的表现在外行人眼中也十分不错
真的吗
比赛结束 6-4
丸尾获胜
我成功了
第三场比赛的对手是他吗
那货十分缠人 你得小心了
我知道
他是最近加入STC的 整天记笔记的家伙吧
「记笔记的家伙」吗
今天获胜了吗
嗯 明天要进行第三场比赛
你连赢了两场比赛啊
挺不错嘛
不过 最近你都全身心投入到网球中
你的暑假作业没问题吗
我有好好写作业
而且你还要上暑假补习班
那边也没问题
比赛结束 6-2 胜者…
第三场比赛落败了啊
不过 跟1个月前首场比赛就铩羽而归相比
已经有了很大进步啊
嗯 稍微进步了一点吧
确实是有些许进步
可是阿逞前辈的背影…依然遥不可及
我说 你有在听吗 荣儿？
诶 什么
别摆出一副闷闷不乐的表情啊
你不是找到了心仪的女生吗
人家这几个月一直关注着你的进步呢
什么？
别装傻啦
等…等下啊 影山
你别自个儿想些有的没的啦
早上好 荣儿
听说你过关斩将到第三场比赛啊
恭喜你
早上好 鹰崎同学
谢…谢谢你
我说 大哥
为什么大哥你要用姓氏称呼小奈啊
你问为什么…
我在学校也这么称呼她
没有什么特别的理由
用小奈称呼也没什么不好嘛
反正你们关系这么好
事到如今 突然要改变称呼什么的…
总觉得…很不好意思啊
准备好 我要开始发球了哦
小奈吗
荣儿 你还不回去吗
我再稍微练习一下
我延长了练习时间啊
是吗 看来你已下定决定突破第三场比赛了呢
嗯 我必须战胜种子选手
不过 千万不能太过勉强哦
嗯 谢谢
那…
辛苦了 小奈
嗯 加油哦
好 非常自然
很自然就做到了
大哥他努力了啊
加油啊 荣儿
请各位把暑假作业交给我
而英语报告请交给佐佐木同学
是因为最近在打球网的缘故吗
怎么了 佐佐木同学？
诶 没什么哦
为什么啊
他是那个可怕的2年级生吧
他到1年级的教室来有何贵干
难道是在找谁算账吗
哦 找到了
咦 阿逞学长
有什么事吗
为什么阿逞学长要来1年级教室？
他在跟荣儿说话啊
不会是在欺负他吧 我们是不是应该帮帮他
没什么 只是有点事情要告诉你
今天宫川和荒谷好像会来STC练习
宫川选手和荒谷选手…
所以教练让我转告你
「如果想一起训练就早点过来」
我…我也可以参加吗
总之我把话传达完了
谢谢你
好像完全没事啊
到底是什么事
再见 鹰崎同学
再见
鹰崎同学 明天你值日哦
嗯 再见
荣儿
我说 鹰崎同学
用姓名称呼她了
不过在学校这样称呼比较自然
今天STC的训练…
鹰崎同学？
有听见我说话吗
诶 怎么了
她应该听见了才对啊
那个…等等
我说 鹰崎同学…
咦 是丸尾同学…
果然 我被无视了
怎么办
为什么啊
到头来是哪个啊
什么？
称呼方式跟平常不一样的话 我会分不清楚啊
哦 原来是这样啊
抱歉 小奈
小…小奈？
关于今天的练习…
联合训练是吧
真期待啊
我这种水平也能去吗
没关系啦
今天的训练跟实力无关
能和各种各样的选手练习
这样啊
那就不必担心了
完全不必哦
总觉得丸尾同学最近变了呢
我回来了
我出门了
等等 荣一郎
什么事
又是网球？
最近你总是在打网球吧？
学习的话不用担心哦
虽然挺辛苦
不过我会做到两全其美的
我出门了
真是的
不过 这说不定是这孩子第一次
希望遵循自己的内心做好一件事呢
你来了啊
时间要紧
先从循环对打开始吧
丸尾 到这里来
第2种子的荒谷选手
球…好沉
不好意思
超乎想象
我更加充分地体会到自己技术是多么不成熟
球的变化真厉害
无法跟上这球
这就是第3种子的宫川选手
在第1种子选手阿逞学长面前
我依旧是手足无措
我要怎么办才好
怎么样…才能赶上他们？
妈妈
嗯？
我想退出补习班
什么？
荣一郎 你…
即使不上补习班 我照样能兼顾好学习
我一定会努力学习的
不过…
我真的很想在网球场上练习！
控球
你居然每天早上都跑5公里啊
终于能跑5公里了哦
跑步对于掌握好控球十分重要呢
今天也很冷啊
荣儿 快点去练习吧
那么影山 再见
走好
最后10球
好
好球
荣儿打得越来越好了呢
每天都坚持这样训练
那多多少少有点进步也不奇怪吧
而且这还得益于他的练习对手呢
明明他打得这么蹩脚
偶然也会轮到阿逞当他对手呢
要是按照这股势头
明年就算是阿逞也有可能被超越哦
他能一直按照这股势头前进吗
不 就算他能
我也照样轻松取胜
要是没有能够持续进行对墙击球的扎实基础
是对付不了比赛中「活着的球」的
好 超过丸尾了
掉到第6名了
不过总分下降得并不多
没错 与其说是你排名下降了
不如说是佐佐木同学升上了第4名
对吧 佐佐木同学
没…没有啦 我….
你一定非常努力呢 佐佐木同学
丸尾同学
你最近好像一直在打网球
没事吧？
啊…嗯 没事的
虽然稍微有点疲劳
但我感到十分充实
这样啊
寒假也要打网球吗
是啊
虽然妈妈对我说「给我去参加寒假补习班」
那新年初次参拜怎么办
什么？
你去邀请鹰崎同学啊
为什么？！
没有为什么
那样会更加开心吧
你为什么没有邀请她啊
突然邀请她什么的 不是很奇怪嘛
不过也是 初恋之花哪有这么容易就绽放呢
而且对方还是校园偶像 那就更是如此了
你在说什么啊
除非有奇迹发生…
好痛
荣儿？
影山同学？
小奈？！
初次参拜吗？
我们也是哦
「我们」…？
我和姐姐一起来的
她是不是先进去了啊
你有姐姐啊
找到了！
奈津的朋友吗
初次见面
初…初次见面
不愧是鹰崎姐姐
真是漂亮啊
呐呐 奈津说「不如邀请他一起参拜吧」所指的荣儿是哪位啊？
这位是同一个网球俱乐部的荣儿哦
但都是因为姐姐说「一起去参拜」我才没叫上他的
现在就别说这事了啦
那个…小奈
要上了吗 荣儿
我原本也打算邀请小奈的
说出口了！
果真如此吗
果然初次参拜就得和目标一致的人一起参加呢
要是阿逞也在的话就完美了
是…是啊
目标 突破第三场比赛！
年级第6名
总算是努力了一把呢
不过你都升上2年级了
所以好好加油啊
嗯
春假要上补习班吗
还是说…
打网球度过！
发球
回球
击球
吊高球
截击
扣杀
全部都要练
要想打得好 就必须地毯式训练 一项都不能少
丸尾的性格一丝不苟 不会怠慢练习
他是打算完美掌握所有击球吧
那我们就让他全部掌握
让「没有弱点」成为他的武器不就好了
原来如此
说不定很有趣呢
今年我们还是同班
2年级我们又是同班呢
又是同班呢 丸尾
荣儿 我们是一个班呢
请多指教
嗯 请多指教 小奈
现在有多少本了？
现在是第18本
都是这一年来努力的结晶呢
这样啊…已经一年了啊
这次是要参加5月的大赛吧
嗯 因为我还没能突破县级第三场比赛的墙壁
这次一定要获胜
非种子选手的大哥多半在第三场比赛就会和种子选手遇上
我知道
40-15
比赛结束 6-3 千叶获胜
不行啊 又在第三场比赛输了
必须得加油
马上就…
暑假有什么打算吗 荣儿
参加比赛啊
神奈川青年循环赛
今年你也要参加这个上年参加过的比赛啊
我以这个大赛为目标努力了一年
这可是云集了神奈川强手的大赛
这样啊
那我今年也去给你加油吧
虽然我还不知道
自己是否能够缩小与全国水准的大家之间的差距…
但我已经竭尽所能 把该做的都做了
所以…
无论目标多么遥远
无论自己的一步多么渺小
「11号 山本选手
12号 川崎选手
请进入3号场地
7号场地的获胜者 请马上前往总部」
只要不停下脚步
总有一天一定能…
「10点集合的选手中若有人尚未报到 请前往总部报到
重复一遍
10点集合的选手中若有人尚未报到 请前往总部报到」
就一定能到达！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
奇怪 都这个时间了
荣儿应该已经到赛场了才对啊
他去哪儿了
对墙击球？
这个节奏感觉很耳熟啊
话说 我几乎每天都在听这个击球节奏啊
等等 停下！停下！
比赛前就累趴了是要闹哪样啊？！
下一集「网球优等生」
「一丝不苟的作风」