本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：喵帕斯
CM
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw2888
小奈陷入了苦战 火速赶来A-③球场！
小奈陷入了苦战？
小奈
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「义务和欲望」
现在什么情况
啊 荣儿
你是飞奔过来的吗
诶？
要是这局被拿下 小奈就输了吗
这是第一盘被拿下后的第二盘比赛
比分4-5 而且是对方的发球局
从刚才开始 她已经三度勉强撑过赛点了
对方是去年中学生全国大赛的冠军
现任高一选手中城惠 她的进步速度非比寻常
虽然比赛一开始 两人打得不相上下
不过看样子奈津还不习惯对方的打法
所以感觉她正被对方气势所压
不过 奈津她肯定没问题
咦 明明在比分上对方明显占优
但如果只看面部表情 根本就分不清谁胜谁负
奈津非常清楚
不管是焦虑还是逞强都于事无补
这就是经验上的差距
一·定·能·赢！
所以…在我身陷僵局时…她还能说出那句话…
鹰崎得分 5-5
好
撑过去了
很好
太好了 对方只有刚才那局有机会获胜
奈津的强大之处就在于
能够通过一回合把精力全部集中起来
她那与生俱来的集中力
15-0
好厉害
好！
比赛结束 鹰崎获胜
比分 4-6 7-5 6-1
太好了
在千钧一发之际逆转并压胜！
真厉害
就是啊
真是厉害啊 鹰崎
真不愧是第一种子选手
打得漂亮
大家都在啊
辛苦你了 表现得真棒
荣儿
我赢了哦
恭喜恭喜
小奈你已经打赢了两场
这样就能晋级全国大赛了哦
对啊
太好了 恭喜你…
原来荣儿他是特意为我而中途放弃了他想看的那场比赛啊
那球是硬扣下去的啊…
而且还是一招制胜…
即使是拉锯战 他也不断发起攻势啊
我突然觉得井出也很帅啊
不知从什么时候开始 观众也开始注视他了
这就是关东
不…以全国大赛为目标的选手的水准
又是扣球
真有一套
比赛接触 井出获胜
比分 6-4 6-4
好厉害 他居然把这场巅峰对决演绎得如此精彩
压制住对方的要害 然后大获全胜…
荒谷也赢了2场比赛 具备了晋级全国大赛的资格
诶 宫川居然输了比赛？
怎么这样…
哟
荒谷 恭喜你晋级全国大赛
你那场比赛真可惜
荒谷 你知道这场比赛吗
知道啊 宫川的比赛
我看了那场比赛 他最后自取灭亡了
诶 为什么？
当时他给人一种想要改变打球风格的感觉
大概他当时萎靡不振吧
萎靡不振…
不过我相信他一定能通过春季县青少年赛振作起来
下次跟他对上 你千万要小心哦
大哥
各位
再见
结束了啊
对啊
小奈不回去啊
嗯 她打算在这边调整状态
迎接明天的比赛
荣儿 我们一起去吃饭吧
不好意思啊 我还有很多事情要做…
啊 是吗
从现在开始我必须全心全意进行训练！
马上就到时间了 跑起来！
往返跑10次
好 时间到 训练到此为止
谢谢您的指导
回去的路上小心点哦
大哥
不知道小奈赢了没有呢
她可是小奈 肯定赢了啊
话说回来 你能不能再陪我练习一会儿？
大哥你是来真的吗
拜托了 只发球也可以！
你还真是努力啊…
64等分的控球！
命中率依然偏低
可恶 果然难度很高
但如果我不把这一招练得炉火纯青
那我根本无法挑战全国大赛
谕吉 拜托你继续开球！
已经没有球了
再说 我们已经练习了1个小时了哦
我们差不多该回去了
真的啊
你怎么了
总感觉你做什么事都很赶啊
是吗
太过拼命有时会适得其反哦
好的…
谢谢你 谕吉
距离全日本青少年大赛的预赛——
神奈川县青少年赛还有4个月
我必须利用这4个月 进步到能和全国水准的选手们抗衡的地步才行
现在的我…没有时间踌躇了
感觉身体有些沉重…是因为训练强度太大了吗
不过…精确的控球需要超乎想象的脚力
只要拥有足够的脚力 就能及时移动到击球点的位置
还剩两圈！
诶 那个人…刚才也一直站在那…
一圈估计要跑10分钟
那我大概跑了30分钟…
咦 怎么还在？
到底是谁…不会是什么可疑人物吧
不 说不定他只是在等人
不管了 我不能打乱呼吸节奏
喂喂 我说你 稍微停一下
你说我吗 请问有什么事…
你是青少年培训机构的学生吧？
没错
我有点事想找三浦教练商量
请问是什么事？
你说有什么事…其实我是想借点钱…
你说借钱？总感觉你越来越可疑了
其实我是想当面和他谈谈
他现在就在里面吧
不 他不在
他今天留在了外地
不如我替你转告他吧
这样啊
到底怎么办才好…我以为他今天肯定在…
这个人真是缺乏计划性…
那我先走了
你等一下
你跑步的姿势一直都是这样的吗
感觉稍微前倾了点
姿势？
不 我平时都不怎么留意…
你站的姿势却这么笔挺…
可能是因为你的压力太大了
这个人是怎么回事…
知道了 我会注意的
还要继续跑吗
听我说就是了 你先在这躺一躺
等下…
好痛————！
你到底想干什么啊！！
很疼对吧
你这么用力按我 不疼才怪！
不 是因为你的腰稍微有点肿
所以你跑步时的姿势才会前倾
有点肿？
稍微注意一下应该不至于酿成大祸
不过你还是不要太勉强比较好
要是太过努力而伤到了身子 那就本末倒置了
虽然我不知道你为什么会如此着急
但很多事情并不是越努力就越有成效哦
那…那个
请问你到底是…何方神圣？
喂喂…啊 三浦教练
你好啊…不不 是的…当然当然
我们可能会聊很久 所以今天就到底为止吧
你可以回去了
他到底是谁…是和STC相关的人吗
他好像很清楚运动员的身体状况
会不会曾经是那里的工作人员？
算了 今天先回去吧
糟糕 我忘了向他道谢
彻底被他怀疑了
这孩子看起来一本正经呢
小奈 恭喜你获胜！
谢谢
话说回来 全日本青少年选拔室内关东预赛还真是激烈呢
小奈居然在这场比赛中勇夺冠军 真了不起啊
虽然比赛过程中经历了不少惊险场面 不过还好撑过去了
大哥也表现得很好哦
毕竟你也让男子冠军难波江选手尝到了一点苦头
亚军是冈田 4强是荒谷和井出啊
下次我们的目标就都是神奈川县青少年赛了
没错 下一个目标是神奈川县青少年赛
如果能在我最大的目标——全日本青少年赛中优胜的话
就能让妈妈允许我走职业选手的道路
而神奈川青少年赛则为其预赛
也就是说 这是场绝对不能输的比赛！
集合
开始练习之前 我要向大家介绍新来的教练
这两位分别是青井教练和榊原教练
青井教练是STC出身的
所以应该有人认识他吧
他们两人都曾以选手身份活跃在职业网球球坛上
原来是前职业选手啊
大家要是有什么想问的 不用客气尽管问吧
我从现在开始要带阿逞 会稍微有点忙
所以当我去外地 无法照顾到你们的时候
男生就由青井教练 女生就由榊原教练照料
那么开始练习吧
好久不见了 青井哥
谕吉你认识他吗
对了 大哥还没有见过他吧
也不能算没见过…
大概2年之前 他都会偶尔来这里练习
我刚好在那个时候退役
之后就一直游手好闲 到处闲晃
「到处闲晃」？
直到最近才被三浦教练捡回来
不过我才28岁哦
一如既往看不出来呢
我是丸尾荣一郎 高中2年级
上次真的谢谢你了
我从三浦教练那儿听说了
你是从高中才开始接触网球
而且明年的全日本青少年赛一定得取得优胜才行是吧
也难怪你这么着急了
不管怎么说 你毕竟是我的第一个学生
「第一个」！？
我会全力支持你的 请多指教了
好…好的 请多多指教
那么 我听说「丸尾会记笔记」…
你现在的日程表能让我看看吗
好…好的
嗯…不过…
你现在应该练的比这上面写的还多吧
不…不过我有好好遵照三浦教练告诉我的
5天练习 2天休息的日程表在做
果然…
话说我刚看到有个像鸡冠头一样发型的孩子
绕着室内场地不停地跑
「鸡冠头」？
哦 那是丸尾
果然是这样
不过我有点担心他受伤 就让他停下了
这样啊 谢谢你了
那个孩子有时候是会努力过头
我说青井啊 关于来当教练的事 你想好了吗
我特别想让你来照顾丸尾那样的孩子
你能理解吧
虽然每周练习5天 休息2天这样的节奏是不错
但也不是说好好遵守了就一定是好的
人类并非机器
这样下去的话你没法达成目标哦
所以综上所述
今天的场地练习结束了
整理好你的行李 今天就回去吧
等…等一下…
谢谢你给我看笔记
谕吉你可不能回去哦
可是…我才刚刚热完身而已
等一下 教练你是来真的吗
三…三浦教练！
我已经将你暂时交给青井负责了
所以你就好好听从青井的话吧
从今天起到明天为止 严禁你过度使用身体
然后在这两天内 一定要做「想做的事」
不是「该做的事」 而是「想做的事」
不是用「脑袋」所思考出的该做的事
而是尽量遵从「身体」的欲望去行动
吃饭也是这样 不是顾虑吃饭的时间
而是在想吃的时候 尽情吃自己想吃的东西
睡觉也是一样
再见了
把你所做的事情全都写在笔记上给我看
我话先说在前头 这也是个出色的练习
竟…竟然将学生赶出球场
这个世界上哪有这种教练啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
不做练习的练习 到底是什么啊
不会是以为少一个学生 就能稍微偷懒一些吧！
但是…
我已经将你暂时交给青井负责了
回…回家吧
我回来了
今天是怎么了 回家真早啊
嗯 今天稍微提前结束了
做什么好呢
要不要学习呢
不…严格来说 学习算是「该做的事」
荣一郎 晚饭做好了
好的
在想吃的时候 尽情吃自己想吃的东西
抱歉 我现在还不饿 过一会儿再吃
这样啊 真少见
果然我还是现在就吃
没事可做了…
怎么觉得我要是没了网球 就真的没事可做了
明明就还有一大堆「该做的事」…
话说这样做真的有用吗
怎么感觉只是在浑浑噩噩过日子而已
一想到在我浑浑噩噩的时候 别人正在努力练习…
所以荣儿你今天才不去训练啊
就是啊
那么你现在要做什么？
嗯？练习啊
我想只要不过度使用身体就行了
毕竟对我来说 练习网球是「想做的事」
只是球场练习3小时 应该可以吧
陪我练习吧 影山
停下 停下
我觉得果然还是别这样做
虽然我不知道那位新教练在想什么
但一定有其用意
可是那些我不练习就追赶不上的对手们
现在都在练习…
这家伙真是有够认真的
我之前曾经见过一次你现在这样的状态
在我们中考的时候
你拼了命地想把中学教科书的内容全部背下来
结果「补习班模拟考的时候 脑袋里一片空白」
然后模拟考分数惨不忍睹的事 你还记得吧
现在的你和那时的表情一模一样
诶？这是什么意思…
算了算了
所以啊 今天就好好地愉快玩耍吧
不过只有我们俩也太寒酸了
所以我刚才叫人出来了
叫人？叫谁了？
你们俩在干嘛
小奈！？
我突然想到小奈家好像就在这附近
来得真快呢
真是的 你突然叫我过来 害我穿得超轻便就出来了
有什么事吗
没什么啦 就觉得好闲啊
哎~呀~不好了！
突然想起来我有急事要先回去了！
抱歉 哥只能帮你到这了！
再会了！
搞什么啊 明明是他说「赶紧过来」我才赶来的
影…影山！
小…小奈今天也休息啊
是啊
不过今天因为穿得很随便 我就先回去了
那个…我们还是一起去哪里逛逛吧
好 成功拖住她回家的脚步了
嗯 不过听不太见他们在说什么啊
荣儿好好邀请她啊
真是的！
你小子到底在干嘛啊！
好不容易制造了机会 你应该好好利用啊
影…影影影影 影山！
我知道了 那我去换衣服 1小时后车站见！
她是这么说的
好厉害！你这不是有好好邀请她嘛！了不起！
不过虽然我指望过你会说
但你居然讲的这么顺口 完全不像你的风格啊
是吗
我只是不经意就说出来了而已
从昨天开始教练让我「只做想做的事」
所以我度过了不一样的生活
也有这个原因吧
说不定这个教练意外地适合荣儿呢
但…但是我该怎么办！
去哪儿做什么 我都完全没考虑过！
就这样 去想去的地方不就好了
嗯
比起这种事 还有不得不做的事吧
诶？
诶什么啊！要告白才对吧！告白！
你这算什么反应！？
为什么就是不肯干脆一点呢？
你们俩倒是赶紧在一起啊！
突然说什么呢你
这种事不可能的啦
我这已经不是「突然」了
你们要是不快点在一起 我会很困扰的
为什么…
没为什么
总之不管怎么样 你告白就是了
这可是千载难逢的好机会
真是的 影山到底在想些什么啊
都因为他说了奇怪的话 弄得我也紧张起来了
怀着和她一起去看网球比赛时一样的心情
应该就没问题了…
嗯 自然一点…
荣儿
让你久等了
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
真不愧是荣儿
就算这样我也是难得在约定时间的五分钟前就到了
让你久等了？
嗯…呃…嗯…
那我们去哪儿呀
荣儿 你有没有什么想去的地方？
咦 荣儿？你在听我说话吗
我在听 在听哦
自然一点 自然一点…
想去的地方？
想去的地方…那个…
是哪儿来着？
下集「网球优等生」
「荣一郎和奈津」