本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：小花 Ishtar 夏目 喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw28888
40-30
好
那傢伙好厲害
從來沒見過那位選手呢
畢竟是高中出道嘛
哥哥是去年進高中之後才開始打網球的
所以球歷才一年多點
球歷一年？
為什麼是哥哥？
宮川得分 3-2
那傢伙…
在比賽中寫什麼呢
話說 一般人根本不寫東西吧
喂  看看包裡
為什麼會裝有那麼多筆記本啊
現在的狀態不錯
時間到
自己是否已經竭盡所能拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以不要欺騙自己 不要放縱自己
與其和他人相比
更渴望成為以己為榮的人
到目前為止 不曾自暴自棄 今天
能夠不斷 引以為榮 日子
即使只 心知肚明 也絕不要選擇輕鬆的道路
因為最終收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
Believe in yourself
今天就到此為止
…我本來是這麼想的
因為時間有剩 所以就出一道應用題吧
有預習和復習的話 就能輕鬆解出來哦
今天的上課內容剛好寫滿筆記本五頁紙
有人會做嗎
丸尾
丸尾 你會做嗎
沒問題
拜託你了哦  優等生
全A的榮兒  全仰仗你了
答對了
而且你的字也寫得非常漂亮
就這樣繼續加油吧
是
不愧是榮兒
真行
那今天就到此為止
網球和筆記
不細嚼慢咽的話 對消化不好哦 影山
現在是擔心別人胃的消化狀況的時候嗎
我比較擔心你的這個
真是的 你認真過頭了
我不客氣了！
你在幹什麼啊
吃便當的計劃泡湯了也別生氣嘛
才不是呢 是你突然吃我的便當啊
抱歉啦
這個給你
別給湯菜我啊
笨蛋
由紀
是2班的鷹崎奈津
超可愛啊
來幹什麼呢
奈津 怎麼了
拜託  世界史的筆記借我看看
下節課好像有小測
那樣的話 借「榮兒筆記」比借我的會更好啊
榮兒筆記？
就是榮兒的筆記
班裡的人都評價那比參考書更實用哦
榮兒是個好人
所以誰都可以把他的筆記借去復印
厲害吧
好厲害
不過 能做到這地步的話…很奇怪呢
笨蛋 人家在你身後啊
你難道是榮兒同學？
嗯 我是丸尾榮一郎
初次見面
那個 我是2班的鷹崎奈津
能將榮兒筆記借給我嗎？
好啊
不過全是這種樣子的
果然你聽見了啊
是的…
因為會做這樣的筆記肯定非比尋常吧
這已經超越了厲害 幾乎可以跟無暇相媲美了
所以 我就以為本人應該也很奇怪吧
奈津 你這根本是越描越黑啊
你要借什麼科目？
世界史
沒有復印的了
那… 這個給你
啊  這是原件啊
原件？
劃紅線是重要
劃黃線是重要註解
旁註是相關事項
是復印件的原件哦
這跟上課時候用的不一樣
這可是抄寫得乾淨整潔的筆記本哦
好囉嗦啊
哇 居然是二次勞動…
給你
謝謝你 榮兒
真好啊 榮兒
好什麼啊
因為談到鷹崎奈津啊
她可是校內最可愛的女生啊 超有人氣的
也許真的如你所說…
你就是因為這個才把原件借她的吧
才不是
不是挺好嗎
像你這樣不起眼的優等生能和校園偶像接觸什麼的
要是沒有那本完美的筆記 根本無法想像
多管閒事
反正我又不是為了這個才做筆記的
鷹崎同學
好痛…
沒事吧
我每天都不停地寫著的
那本堪稱一塵不染的完美筆記本的原件啊
冷靜一點榮兒 這是意外
嗯 可以讀了
榮兒 對不起
稍微弄髒了一點
好可愛
打翻便當的事也對不起啦
沒…沒關係的啦
那就再見了 打擾你們了
那…那個
不過是本筆記嘛
用不著這麼沮喪吧
鷹崎同學後來也那樣子給你道歉了不是嗎
對不起啊 榮兒
明明你是這麼放心地把筆記借給我
總覺得我不擅長應付那種類型
我猜也是
話說 榮兒不參加社團活動之類的嗎
社團活動？
你看 我是將棋部的啊
榮兒也加入嘛
不好意思 我還是算了吧
為什麼
其實我打算運動
那算什麼
意思是要加入運動部嗎
不…不是那樣
出現了 優等生特有的行程規劃表
而且還記在學生手冊上
因為我每週有三天要上補習班 還有一天要出席委員會
就只有週三這天放學後有空
所以我想參加不用每天出席的社團
社團活動大約一週一次 可以一個人自主運動
做運動就是要防止自己運動不足嘛
你是退休之後的大叔嗎
你從小開始 學習成績就是全A
主動參加委員會活動 深受老師喜愛 還超級認真
簡直就是走在規劃好的人生道路上嘛
你覺得這樣快樂嗎
你的人生這樣就滿足了嗎
我不知道
你還真是幸福啊
那你打算做什麼運動啊
健身或者游泳吧
那個「免費」的是什麼啊
免費？ 網球？
網球啊
榮兒你打過網球嗎
完全沒打過
果然
真寬廣
南網球俱樂部嗎
原來如此
誰都能享受的運動
看起來意外的簡單啊
室內球場也很充足
就算下雨也OK
看起來的確合適一週一次過來運動
剛才有沒有聽到什麼聲音
有聲音嗎
我為什麼要躲起來啊
話說 為什麼鷹崎同學在這裡
好厲害 手腕應該十分了得吧
連我都能感覺到
對方也打得很好
也有比我個頭小很多的孩子
仔細一看 這裡盡是些打得很棒的孩子
跟外面的級別完全不同
喂
什麼
你是其他俱樂部的間諜嗎
間諜？
那就是變態囉？
你一直在看小奈吧
不是啦 我是來免費體驗網球…
教練 這裡有個奇怪的大叔！
我既不是間諜 也不是變態
更不是大叔啊
怎麼了勇樹
森本教練 這裡有個陌生人…
不是的 其實我是…
怎麼了
榮兒！？
榮兒？
我是大杉高等學校一年級生
丸尾栄一郎
他是隔壁班級的
原來如此
是跟蹤小奈的跟蹤狂啊
喂 勇樹
真的不是這樣啦
好了 別搗亂了
切
那麼榮兒 今天怎麼了
那個 我想開始進行運動
為了紓解一下運動不足
那算什麼理由啊 真奇怪
為什麼要笑啊
像個中年老頭一樣的高中生啊
所以就過來見習一下
免費體驗是吧
試試看吧
不過今天我沒做好準備 所以…
球拍 球鞋 需要的話運動服也借你吧
啊 但是…
好 就這麼愉快地決定了
與其猶豫不決 不如先試試再說吧
糟了 真是預想外的展開啊
怎麼辦啊 本來打算過來見習一下
然後就回家做作業的
嗨 小奈
啊 小真純 小花
喂喂 你旁邊的那位
難不成是小奈的男朋友嗎
不是啦 是學校的朋友
欸 真無聊
奈津
發生什麼事了
怎麼了
是同一所學校的榮兒
初次見面 請多多關照
榮兒
成績全A 所以叫榮兒哦
註：A(エー)的發音和榮兒(エーちゃん)的榮(エー)發音相同
等…
欸 真厲害啊
腦袋很聰明啊
看起來確實像優等生啊
在學校裡也是位名人哦
不 這有點誇張啦
網球打得怎麼樣啊
還沒打過呢
話說 我還沒有決定要打呢
真期待啊
給我等一下啊 鷹崎同學
請多關照
那麼 就像往常一樣先進行熱身
熱身是指熱身運動嗎
總感覺…大家的神情…
欸 怎麼了
來 加油啊
要跑到什麼時候啊
10圈
10圈？
往返跑10次
等…等等 這是什麼
走開 走開
快追上隊伍啊
中·年·大·叔
剛才那個小學生這麼輕而易舉地…
立地跳和衝刺
接下來 側步跳5組
真累啊 這就是熱身運動啊
衝刺
還要跑啊
不行了…
欸 教練！
這傢伙倒下了！
榮兒？
是嗎 我連熱身運動也跟不上啊
喂
真遜啊你
真是有口難辯啊
我的體力居然連那樣的小學生都不如
回家吧 我連來踏入這裡的資格都沒有啊
但是 一聲不吭就回去的話太沒禮貌
還是先打聲招呼吧
榮兒
鷹崎同學
沒事了吧
我沒事
偏偏碰上了現在最不想見到的人
太好了 大家都很擔心你啊
你要去哪裡
那個 我覺得差不到該回去了
還有很多事情要做
這樣啊
是學習嗎
算是吧
你喜歡學習嗎
我並不是因為喜歡才學習的…
欸 不是吧 那為什麼筆記還做得那麼好看？
當然這跟性格也有關係
怎麼說呢 我不是什麼事情都能乾脆俐落解決的類型
預習和復習什麼的
如果不比其他人更加努力就做不好
欸 真意外啊
學習很重要吧
欸 為什麼啊
你說為什麼…你並不是喜歡學習 卻如此鄭重其事對待它
那它對榮兒來說 就是如此重要的事情啊
這可是學習哦
跟想不想學習無關
考慮到自己的將來 我就不得不學習
或許的確如此
但很少人能做到這種程度的哦
那本筆記真的很厲害啊
是嗎
至少我肯定做不到
因為網球比較有趣啊
來啦
那榮兒做什麼事的時候最快樂呢
快樂？
你這樣就快樂了嗎
咦 嗯…確實 被你這麼一說…
我確實沒有像鷹崎同學你那樣沉迷的興趣愛好呢
興趣愛好？你覺得這是興趣愛好嗎
欸 難道不是嗎
嗯 好歹我的目標是成為職業選手啊
職業選手？網球的嗎？
這件事不能和任何人說哦 知道了嗎
明白
好
欸 但是為什麼不能和別人說呢
那個是…嗯…秘密
為什麼啊
等等啊 鷹崎同學
職業選手？
網球的職業選手…意思是今後要靠打網球生活吧
就是要一直堅持不懈去做的事情吧
網球真的這麼有趣嗎
你醒啦 太好了
你沒事吧 榮一郎
嗯 沒事
沒想到你能一直堅持到倒下為止呢
真是出乎意料地有毅力啊
今天別勉強了 先回去吧
現在把前天小測的試卷髮下去
首先 有一人得了滿分
丸尾榮一郎
很不錯
接下來也請繼續保持啊
不愧是榮兒啊
好厲害
丸尾 怎麼了？
過來拿試卷啊
肌肉酸痛到動彈不得
打網球打到肌肉酸痛嗎 真丟人啊
我已切身體會到自己的體力不足
所以打算以後每天跑步
還是老樣子 一副大叔相啊
話說 網球感覺怎麼樣
你問我怎麼樣…
發生了許多事啊
我就是在問你發生了什麼事啊
啊 找到了 榮兒
鷹崎同學
打擾你一下可以嗎
我嗎？
喂 怎麼回事啊
我還想問呢
那個 又是借筆記？
今天不是啦
森本教練要我傳話給你
她說昨天你沒能好好體驗網球
所以還能再來免費體驗一次哦
就這件事嗎
還有 昨天我說過的事你還記得嗎
昨天？啊 就是想成為職業選手的那件事嗎
我提醒過不能說的
不過 為什麼不能說
那個你就別管啦
真是不講理
說好了哦
啊 等等
為什麼要告訴我這個秘密呢
因為是榮兒啊
什…什麼意思
因為榮兒你是不會告訴別人的吧
為什麼你連這都知道？
就是知道啊
這都能知道？
再見啦
我確實是會遵守約定的啦…
怎麼回事啊 榮兒
昨天我們偶然碰面了
剛剛只是在說昨天的事啦
沒別的事啦
真的沒有其他的事嗎
嗯…你的臉好可怕啊 影山
再見
回家後給你打電話
好痛啊
發現鷹崎同學啦
總是這麼早回去啊
好像是去上網球培訓班哦
那是誰啊
那個人 好像是和鷹崎上同一個網球俱樂部的二年級生啊
網球俱樂部的人啊
看起來關係很好的樣子
經常看到他們在一起啊
是一起去網球俱樂部嗎
果然他們是在交往吧
哇 真是打擊啊
打點是腰的高度
最好不要使用手腕的力量
而是依靠腰部的扭動和…
等一下啊
拜託你一項項慢慢說清楚啊
打點是右腳前一點
靠腰部的扭動和體重移動產生的動能…
咕地一下擺好架勢
嗖地一下拉伸
嘭地一下打出去哦
明白嗎
完全不明白
下一集 網球優等生
「一絲不苟和粗枝大葉」