本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：喵帕斯
CM
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：akw2888
好了 岩佐 讓你久等囉
謝謝您
他笑了？
不客氣 歡迎再次光臨哦
怎…怎麼感覺是個怪人
你下場比賽要和岩佐打啊
是的
那還真是巧呢
因為我剛剛才問了岩佐「下場比賽對手是誰」
結果他回答我說「不知道」
不知道？
他是不是對比賽對手不感興趣啊
他還說了不可思議的話呢
在球場上繪出一幅好畫時
是我最快樂的時候
在球場上…繪畫？
是個很有趣的選手吧
一定是受到了身為畫家的父母的影響
比宮川和大林都要厲害的第3種子選手
岩佐博水 到底是何方神聖？
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
在球場上繪畫…
到底是怎麼回事
網球和繪畫根本不著邊際啊
但是岩佐是比宮川更厲害的第3種子選手
是按照球的落點作畫嗎
還是按照步伐作畫？
哦～榮兒～
今天來得挺晚的啊
剛剛8強誕生了哦
阿逞學長一下子就進入了4強
現在大林和諭吉正在比賽哦
哎呀 榮兒
你真的進入了8強啊
是…是啊
你說得好像事不關己的樣子啊
啊 不是的
只是還沒有實感
我真的有8強的實力嗎
也不是突然進步了啊
果然 戰勝宮川只是因為運氣好而已嗎
和寺島比賽的時候也是
狀態從來沒有試過好成那樣
不 不不不不不
我走到這一步已是不爭的事實
和與宮川同樣身為縣裡頂級選手的岩佐比賽後
應該就能清楚知道自己的真正實力
「藝術與技術」
一盤勝負 岩佐發球
集中精神！
哦 邊線的超級削球
角度變化得真犀利啊
對角球嗎
什麼情況？
要想把對手逼至底線
理論上應該都會把球打至無防守或方向相反的區域
然後藉此掌握主導權
為什麼要往正中間打高吊球？
又是高吊球
怎麼又是？
高吊球一般都是想要穿過對方頭頂
或者改變節奏時候才打的
不過因為打得很遠
應付起來意外棘手
咦 怎麼變近了
越來越近了？
也不是因為我的回擊奏效了啊
這是機會嗎
還是陷阱呢
落點已經這麼近了 一定是機會球！
切
15-0
哦哦哦 突然來了個威力十足的穿越球啊
真是緩急自如啊
怎麼覺得他剛剛好像生氣了？
嗯 好像是沒有如他所願呢
欸 明明是他得分了啊
是啊 好奇怪呢
我也不是很清楚
話說「Fifteen love」是什麼意思啊？
欸 就是1比0的意思啊
被反將一軍了
真是厲害的穿越球啊
在那麼緩慢的旋轉球之後
還能在全力奔跑的情況下
打出這樣精準且超高速的平球
真是了不起的技術
但是 是什麼呢
這種不同尋常的打球風格
不是那種掌握主導權之後就發起猛攻的基本類型啊
在球場上繪出一幅好畫時
是我最快樂的時候
是個很有趣的選手吧
和他說的那句話有什麼關係嗎
那麼 他究竟是什麼類型的選手啊
是在球場上繪畫的類型？
總覺得越來越搞不懂了
真有岩佐的打球風格
這樣的話 首次和岩佐比賽的對手就要麻煩了
岩佐的打球風格不是誰都能理解的
那是只有從小開始觀察他的我才能理解的
獨一無二的風格啊
老師 再見
路上小心哦
教練 再見了
哦 岩佐
最近控球水平越來越好了呢
是不是找到什麼訣竅了？
我在用球繪畫
欸 說起來
你的父母好像都是畫家啊
父母不讓我在家裡畫畫
這樣啊
但是 在球場上繪出好畫時我會非常高興
網球也會越打越好的
那麼 下次讓我見識一下你是怎樣繪畫的吧
嗯 好的
沒想到這樣能促成岩佐這獨一無二的打球風格
並讓他變得這麼強大
40-0
又來了
我一想進攻 就會受到反擊
即使耐心等待 也只會被耍得昏頭轉向
沒有決勝的機會
他是不是…遵循著什麼規則打球的呢
說起來 他打出的高吊球真多啊
要想在地上畫畫的話
那應該不需要那麼多高吊球啊
總之 可以肯定的是比賽過程中他別有用心
網前嗎
岩佐得分 1-0
吊網前球…
哇 真厲害
超完美的吊網前球啊
不可理喻…
梵高的作品「白楊的小道」完成
面對這種毫無規則 無法預測的打球風格…
我到底該怎麼戰鬥才好？
交換場地
不自然地濫用高吊球
無視這邊的行動而我行我素地回球…
難道說…
在球場畫畫 是指用球的軌道來作畫嗎
果然還是努能時代的梵高最棒
色調雖然有點暗淡
但那是那個如火般的男人開始探求獨具匠心的道路的時代
如果能知道他是怎麼繪畫的
說不定就能想出對策了
這幅畫是由最後的吊網前球來決定完成度的
只能想開一點 像往常一樣應對了
今天狀態不錯
岩佐領先 1-0
接下來他會怎樣打呢
高速的低球…竟打在那麼邊的地方
到底要經歷過多少訓練
才能把那樣的球威和控球能力兼收並蓄呢
感覺榮兒要苦戰一番了
如今的體育運動
普遍都把心理要素的強化作為訓練的一環了
請問這是？
聽說以前有過「用球來作畫」的指導方法
畫嗎
比起具體入微的指示
「用球來引線」這樣的指示
更具示範性
實際上 岩佐正是如此
即使跟他說「正手握拍時 腰部稍微往右扭 膝蓋 手肘及手腕微微彎曲」
他也完全打不好
可一跟他說「試著以那個圓錐為目標 用漂亮的弧線來作畫」
他馬上進步了
而且是一瞬間就掌握了
那令人驚訝 沒有任何一絲多餘動作的姿勢
岩佐的天賦就在於
憑藉著「想要畫畫的那股熱情」就能自由自在地用球描繪各種線條
如今 已經沒有岩佐描繪不出的線條了
為什麼…他能如此輕描淡寫地
打出這些速度和球路都相去甚遠的球？
這就是所謂的通過網球來繪畫嗎
馬上就…
這樣就…結束了
又是吊網前球
「東海道五十三次 平塚」
用浮世繪描繪出的那個生我養我的城市的遠古姿態
太好了 打回去了
不過太淺顯了…欸？
什…
15-30
剛才那球岩佐能打到的吧
為什麼放棄了那球？
不僅放棄了那球 就連看都沒看我一眼
難道是因為畫已經完成了嗎？
壞習慣出來了啊
這時總會深刻體會到岩佐是在藝術家的家庭中長大的呢
作為母親的您有什麼看法？
你認為這是個毛病嗎
不不 沒有那麼嚴重
不過說實話 我作為網球教練
真希望他能夠對勝利更執著一點
居然還能打回來啊
對手的水平太高我就很難保持從容
太低又很難一直畫下去
不過呢 今天來了個正好合適的對手
這樣的話 我就能挑戰前所未有的大作了
明明是我得了分他卻在笑！
果然是因為畫完成了所以才停下動作了嗎
因為不想往已經完成的作品畫龍點睛？
感覺就是這樣
一定跟我寫完了筆記後
老師才說「稍後再添上這些註解」的時候一樣
已經寫不上了
不僅對對手沒有興趣
就連勝負也毫不在乎嗎
真是這樣的話
我也有我的做法
總之就是避開風險 不斷回擊就行了
在畫完成之前堅持下去就能得分
在決出勝負之前 我不會再讓你得分的！
對角線偏後
只要集中回擊就不存在打不回去的球
到目前為止我已經打過無數次這種網球了
網前！
在後方 這裡應該避開風險
好
好厲害
真有榮兒風格
比剛才狀態更好了
擊球之後立刻回防 守住場地
盡量精確地控球
真久啊
這一分 丸尾又開始糾纏不放了嗎
這樣的話岩佐也只能一招制勝了
30-30
岩佐又放走了這球？
那傢伙到底在想些什麼？
「梅開之樹」
梵高受浮世繪影響所畫的油畫
我之所以開始在球場臨摹
是因為我知道了先人的藝術是從模仿開始的
果然是這樣
全神貫注地回擊就能得分
難道會這樣一直繼續下去嗎
岩佐好像在畫完成後就不再關心球了
但是局勢能這樣一直維持下去
全都得力於丸尾超過一年踏踏實實磨練出來的全場防守
丸尾得分 3-1
岩佐也沒有改變打球風格的跡象
這場比賽說不定會成為打破紀錄的持久賽呢
好
比賽結束
鷹崎勝出 6-0
榮兒比賽得怎麼樣了呢
丸尾得分
丸尾領先 4-2
看著這樣的岩佐
我真希望讓他作畫的不是這個球場
而是白色的畫布呢
我知道那孩子十分渴望畫畫
我也知道他瞞著我一個人在素描簿上畫畫
像那樣作為興趣愛好的話 我倒是無所謂
但如果他是打算像我和我的丈夫一樣
成為畫家的話
我果然還是反對
不想讓兒子遭受不必要的苦難
作為父母來說這是理所當然的想法
我希望他能知道
除了美術之外 還有很多有趣的東西
對不起
說了些不該說的話
我能理解您所說的話
丸尾得分
丸尾領先 5-2
已經2-5了？
明明才剛剛開始呢
算了 反正也沒什麼問題
我只要盡力不輸比賽就可以了
還有一局我就贏了？
但是我不覺得會就這樣結束
那樣的人是不可能排在宮川之上成為第3種子選手的
丸尾同學好像能贏呢
嗯…會怎樣呢
對手應該也相當厲害啊
不是因為丸尾同學很厲害嗎
不過 就我看來
與其說是榮兒很厲害
不如說是還看不出那個叫岩佐的到底是強還是…
他很強哦
諭吉
你的比賽結束了啊
結果怎麼樣？
我輸了
被大林輕鬆加微笑秒了
岩佐的強大在於壓倒性的技術
能把所有球種 用任何速度打到任意位置
他的控球技術在縣內也鶴立雞群
就曾經與他對戰過的我來說
對於他為什麼只是第3種子選手
我覺得很不可思議
真的假的？
要上了
0-15
來了
0-30
要畫出讓你得不到分的線條
不過是稍微有點麻煩的事而已
0-40
岩佐得分 5-3
丸尾領先
要好好…
回球到…
最後啊！
等…等一下啊
岩佐得分
5-4 丸尾領先
好 完成了
一直都想試一次
把地面當作油畫布
畫出莫奈的超級大作「睡蓮」
如果不是有像今天這樣能不斷回球的對手的話
是無法完成近似於抽象畫的「睡蓮」的
好厲害 已經5-4了
岩佐在這時候連贏兩局嗎？
終於開始發揮第3種子選手的本領了嗎？
果然很厲害啊
真厲害
比想像中還要厲害
果然還是不能讓我輕鬆取勝啊
雖然是個不可理喻的人
但他果然很強！
只有這一點可以肯定
和宮川一樣…
光靠全場防守和控球我是贏不了的
榮兒好像不太妙啊
但分數上還是領先的吧
沒錯
只要這局發球局能守住的話
大哥就有望獲勝了
要採取行動的話 就是現在了
那個人的技術很厲害…是什麼意思啊？
怎麼說呢
對岩佐來說 球拍就好像是身體的一部分
一般來說
網球運動中將來球以同樣速度朝同一個方向回球是最簡單的
相反 要改變這兩者就很困難
然而他卻能輕而易舉改變球路和速度
啊…不過大哥也正準備雄起哦
畢竟大哥到目前為止都在迎合岩佐打球
和寺島一戰中顯示出的那股爆發力都還沒展現出來呢
節奏變快了 球路也變得難打起來
照這樣下去會輸
必須得改變打法了
越是這種時候就越要回想起來
和寺島比賽時的最佳狀態
比分4-1
雖然很熱
但肌膚時而感受到的風
毫不嘈雜非常舒適地在周遭輕聲細語著
比平時感覺更輕盈的球拍和身體…
還有看得異常透徹的球
心中默念「我真的變強了嗎」
休息時間到！
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
變得積極進攻了嗎
可惡 真麻煩啊
在畫完成之前比賽就結束什麼的
只有這是絕對不可能的
一旦開始作畫
我就一定要完成它！
想辦法在某處找出能夠進攻的破綻
掌握主導權
再從那裡開始進攻然後翻盤
徹底打敗他！
要上了！
下集「網球優等生」
「拼圖的成果」