本字幕由「白月字幕組」製作 僅供內部交流學習 若您喜歡請支持正版
翻譯：小花
夏目
喵帕斯
校對：CM 時間軸：萌賊 後期：TT
綳緊所有神經
徹底看透大林的動作和來球的軌道
不管是多麼細微的動作都不能錯過
把到目前為止的視線集中點完全改變
對角球
0-15
自己是否已經竭盡所能 拼盡全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕組
Hakugetsu
████████████████████
所以請不要欺騙自己 也請不要放縱自己
與其和他人進行攀比
不如努力進取 立志成為以己為榮的人
讓不曾自暴自棄而百折不撓生存下來的今天
延伸成為充滿讚嘆與感慨的未來
即使只有你自己知曉踏上哪條道路 也請不要選擇安逸的道路
因為最後收獲回報的 將是堅持不懈走到最後的自己
…Believe in yourself
「尚未成熟的原石」
總算勉強苟延殘喘
但是再被贏4球就會輸掉的事實仍未改變
總之就算是多一球也好 要回擊更多的球
注視對手的動作和球的軌a道
只把球回擊到對方球場正中間
把全部神經集中到眼睛!
右邊? 左邊?
前面? 後面?
彈起? 還是轉向?
右邊
這傢伙 又來了
下一球決勝負
出局 0-30
太好了 連續得分
該死的 太心急了嗎
阿逞
太棒了 到網前了
定勝負吧
該死
這球打得真久
開始白熱化了呢
難道說現在開始緊逼防守了嗎
只是垂死掙扎罷了
現在開始緊逼防守也沒意義了啊
已經這麼氣喘吁吁了啊
那個…緊逼防守是什麼意思
專業術語嗎
嗯 簡單說來就是自己不主動出擊
而是在對方犯錯之前一直堅持防守的戰術
這是鬧哪樣啊
不過 你不覺得很奇怪嗎
大林應該很擅長應付緊逼防守的啊
畢竟他擅長發球和截擊
既然如此 為什麼大林還會陷入苦戰呢
果然沒錯
在我擊球之前 他就跑向我的擊球方向了
網球被稱為是特別需要眼力的運動
一個小小的球有著速度 高度 深度 角度 旋轉 斥力等各種特性
如何在一瞬間將這些視覺情報準確無誤捕捉下來
直接攸關到勝敗
丸尾的網球步法可以說是尚未成熟
而這樣的他 能夠這樣子接到球
一定沒錯 這歸功於他的眼睛
能夠將大林的握拍方式 球拍 動作姿勢等眾多情報一次性收集
左邊
以此來圈定大概的來球方向
然後通過目測球離拍時的速度進一步預測球的軌道
這球十分靠前!
憑藉這些視覺情報
爭取在最短時間內以最短路線來到球的落點附近
能接到嗎
好厲害 接到了
在線內 在線內呢
真的假的啊
這可真是超乎想像啊
到底應該往哪邊打才好啊
哇 正中臉部啊
不會是故意的吧
對不起
啊 沒事沒事
不過球老被接到 也難怪對方想射他一臉吧
啊 換作我的話 也會這麼做哦
剛剛那球不是大林犯規了嗎
不是的 是榮兒失分了
網球規定要用球拍擊球
欸 吃力不討好嗎
話雖如此 光是全場防守的話 就會缺乏致勝手段
體力終會透支
這種奮戰應該撐不過6 7分鍾
比賽結束 勝者 大林
比分6-1
終於精疲力盡…了嗎
結束了啊
那個…
手…握夠了吧…
啊 多謝指教
這傢伙到底是鬧哪樣啊
是厲害還是奇怪啊
哇 還真是頑強啊
我還有點感動呢
這傢伙還真有趣
辛苦了 榮兒
真是太厲害了
完全沒覺得這是你的處女戰啊
啊 你沒事吧 我應該沒那麼大力推啊
腳…腳軟了…
我…我失敗了
你在說什麼啊 才沒有失敗呢
真是帥呆了哦
謝謝你
我也會好好加油的
謝謝我?
嗯 謝謝你
果然 是處女戰嗎
大林 辛苦了
居然花了1個多小時
比預想的要難纏多了
如果他能再有點技術 體能再好點的話
可惡
這種事情真不敢想像啊
難道大哥的比賽剛剛才結束嗎
我也剛結束 剛剛換好衣服
比賽進行的時間還蠻長的啊
榮兒的接球很厲害呢
雖然最後輸了
用緊逼防守戰術來對抗擅長發球和截擊的大林啊
你還被稱為緊逼防守者了呢
緊逼防守者?
我也是現學現賣的
是十分頑強地接球防守的意思
是這樣啊
怎麼了
怎麼了 榮兒
怎麼樣才能使這顆原石散發出璀璨的光芒呢
現在開始第二場比賽
真厲害
神奈川青少年網球循環賽第一天只有第一 第二場比賽
晉級第二場比賽的STC成員幾乎都是種子選手
大家真的很厲害呢
鷹崎呢
那就是STC的鷹崎嗎
看不太清楚啊
啊 看到了 看到了
真可愛啊
而且還很厲害
我下一場就要碰上她了 怎麼辦啊
比賽結束 勝者 鷹崎
6-0
真厲害
不僅可愛 還很厲害
快看 她正打出V手勢哦
她比賽前的那份不安彷彿盪然無存
鷹崎同學現在所向無敵啊
今天的比賽全部結束
明天的比賽日程請到本部確認
大家 再見了
榮兒 今天要好好休息哦
我回來了
歡迎回來 榮一郎
比賽怎麼樣啦
輸了
啊 真可惜啊
但是 今天有你喜歡吃的南瓜燉菜
要打起精神來哦
謝謝
真累啊
榮一郎 有髒衣服的話要馬上放進洗衣機裡哦
爸爸馬上就要回來了
是嗎 你的眼力還是一如既往的好呢
這一點跟你小時候一模一樣
之前你和阿逞練習時我就在想
你的眼力好像挺不錯啊
說起來 教練好像也說過同樣的話
你還記得吧
小的時候 不管多長時間
你都一直趴在窗邊尋找爸爸的身影
你是獨生子
所以迫不及待地想爸爸能早點回來陪你玩吧
一到傍晚 你就趴在窗上
一臉認真地注視過往的電車
是嗎
那麼我去準備晚飯了 稍等一下哦
又被稱讚眼力好了
確實今天的比賽
當我集中精力 只關注大林的球後
不管是什麼球我都能追上
這樣一直堅持到筋疲力盡 比賽結束為止
雖說最後還是輸了
我或許眼力真的不錯
而且我感覺眼力好也是打網球的一項優勢
才能嗎
不會不會
我以前可從來沒有過什麼才能啊
不過 難得讓我目睹了這番情景
我希望有更多機會去嘗試各式各樣的打法
雖然這次光回擊就夠我受的了
我想試試把球打到對方難以回擊的地方之類的打法
比如說 這裡用對角球 這裡用直球
當對方上網的話 就用吊球
技術 體力 發球
想要獲得今天的勝利 我所欠缺的東西太多了
要是能彌補這些 這雙眼睛就能成為我的武器嗎
要是更加努力 就能變得更強嗎
雖然只能一步接著一步前進
不過只要繼續堅持 就算是我 說不定也能變強…
媽媽 我要出去一下
都這個時間了 要去哪裡呢
馬上就要吃晚飯了哦
你還拿著球拍出去
難道說又要去打網球嗎
嗯 馬上就回來
等一下 你今天都打了一整天的網球了吧
不管怎麼說 你也太入迷了吧
只打一下
榮一郎
阿逞學長真不愧是第一種子選手啊
諭吉也贏了
鷹崎也是
大家真的很厲害啊
大林也贏了啊
就讓我來好好研究一番吧
接下來…
啊 榮兒
待會兒見哦
看起來狀態不錯呢 鷹崎同學
大哥 你來啦
諭吉
我是來給大家聲援 還有見習8強的比賽的
哦哦 真熱心呢
你拿著球就說明你獲勝了啊 恭喜你
好歹我也是第6種子選手嘛
問題是下一場比賽
照理說 我應該會碰上第4種子選手…
就在那裡
那個戴眼鏡的人就是第4種子選手岩佐博水
在比賽前看書…
能集中注意力嗎
下次試試看吧
諭吉 贏了嗎
宮川
姑且過得去 你呢
好高啊
我們這一區比賽進行得比較快
4強已經決出來了
下一場要對上大林
我得好好加油才行 啊哈哈
他要和大林比賽啊
你就是丸尾吧
和大林在第一場比賽對戰的那位
是的
你的緊逼防守真厲害啊
在那以後大家都津津樂道 到處是你的傳聞呢
什…什麼樣的傳聞啊
我會替你報仇的
那待會見啦
報仇…
大哥 你最好記住這位選手哦
宮川卓也 他是本次大賽的第3種子選手
你看一下那裡
在2號球場裡面的傢伙
他是本次大賽的第2種子選手
這球位置打得不錯
不過太天真了
這種程度 尚在他猶如短跑選手般強勁腳力的守備范圍之內
而且一旦被他追上球就完了
他會憑藉他強健的上半身
無論當時姿勢如何 都能全力擊球
他是個能從底線打出驚人回擊的底線型選手
好 放馬過來啊！
好厲害…
基本上是個一擊至底線來決定勝負的類型
那種重擊根本不是人類所能打出來的
荒谷寬
直白地說 就是頭野獸
順便一提 他和我們一樣是高一的學生
看不出來！
還有他是個肌肉狂
宮川和大林比賽 好像在我們剛才聊天時
就已經拉開帷幕了哦
一盤定勝負
大林發球 開始！
好…好驚人的氣勢
和剛才判若兩人吧
宮川也和荒谷一樣 是個底線型選手
但打法稍微有點不同
他能用那種重擊打出被稱為七色擊球般豐富多彩的球
或是滑行球 或是轉向球 他都能雙手握拍全力打出…
這些微妙卻變幻無常的球
即使是擅長截擊的大林
也被限制在底線無計可施
那個大林他…
而且那傢伙還只是國中三年級
你有在聽我說嗎
剛才介紹的荒谷 宮川 岩佐
這幾位就是在神奈川需要特別注意的選手
對了 把大林和我也加進去吧
不過說一千道一萬
這場大賽的重頭戲還是在1號球場
眾所周知 STC所屬的江川逞
因為阿逞從小學開始就是全國級別
所以在神奈川已經是名人了
老實說 這裡的水平跟他不是一個等級
不過最近有很多傳聞說他不想打網球了 一直在走下坡路
還有說本次大賽雲集了縣內頂級選手
不知他如何應對之類的傳言…
好
單從今天阿逞的表現來看
有種他回到從前狀態的感覺呢
「4號場地的優勝者 請拿著球到本部報到」
我得去還球了
那待會兒見 大哥
嗯 謝謝
想贏嗎
教練
你一臉想贏的表情
不…那個…是想說…總有一天…
我得意忘形了 非常抱歉
能讓我看看你的筆記本嗎
好的
只是一般的筆記而已 內容一點也不有趣…
但是我樂在其中
雖說輸了比賽 面對敵人手足無措
感到非常不甘心…
但被稱讚「眼力好」
並且在比賽中切身體會到了這一點
然後就覺得自己說不定能夠變得更強
那樣的話 比賽一定會更加有趣
你的眼力確實很好
不過不僅僅是這樣
只用了這短短4個月
你就已經進步到讓種子選手感到棘手
老實說我真沒想到
畢竟網球不是眼力好就能打得好的
但是看了這本筆記之後我就能理解原因了
這本筆記中記錄了你比賽中所打過的每一球的軌跡
也就是說 這代表你對比賽中打過的所有球都有很深切的認識
一個是擊球時感覺
另一個是對球落點的判斷和認知
打出切實具備了這兩點要素的一球之後 才會開始進步
你在記這本筆記的時候
沒有浪費任何一球
將它轉化為進步的台階
這可不是誰都能做到的事
綜合考慮你這4個月的進步
根據今後的練習情況
一年…半年…不對 還能更快
你會變得比他們更強！
…應該會
不過我所說的不是在開玩笑
從現在起就要看你自己了
想變強的話 明天早上7點到STC的1號場地來
放學後 天空被染成了橘黃色
我們彼此揮手告別
獨自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天際
那一輪依然留在天邊的夕陽
此時此刻也鮮明地印在腦海裡
一直注視著夢想 一直追逐著夢想
回過神來 天色已暗淡下來
即使如此  我也要提起尚未成熟的腳步
向前邁進
無論多少次 無論多少回
跌倒在地 啜泣不已也沒有關係
因為那一天的誓言和盈滿著的思念（描繪著夢想）
就在此地
無論是明天還是後天
黎明的到來終將照亮整個街道
向著絕對不輸於昨天的今天
一步接著一步
腳踏實地 漫步前行
一年…半年…甚至比這更快
比阿逞學長他們更強什麼的
這是真的嗎
雖然教練說「想變強的話 明天早上7點來球場」
到底要做什麼
不 就算現在去想也無濟於事
我的答案當然已經決定了
下集「網球優等生」
「9分割和現實」