本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：喵帕斯
小花
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw2888
比赛在双方互保发球主导权的局势下进行着
并由一开始就破发的丸尾持续领先一步直至2-1吗
进行得挺顺利嘛
谁都没能预料到丸尾能奋斗至此吧
总的来说 到目前为止难波江采取的是防守打法
和阿逞学长比赛时完全不同
大概是想在不太会出现失误的长时间比赛中
收集我的数据吧
这是比赛开始时有效且简单的战略
问题是从这之后 他会怎么做呢
难波江会如何分析我呢
我是个不管好坏 都忠于基本的人
没有特别擅长或者不擅长的项目
虽然我不是刻意要这样
不过这就是我的网球风格
这样想的话
以全A为目标的难波江的网球
可以说正是我的理想形态
如果是这样的话…
我要是没有能战胜他的某样东西的话
就会输掉比赛
我能战胜难波江的东西到底是什么？
我大致了解了
你和我…
很像
至今为止我没多少机会遇到这种类型的人
不过既然已经了解他了 那一切都很好处理
休息时间到
丸尾是无法战胜我的
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
丸尾和我十分相像
不过 那也只是和过去的「我」相像而已
和过去那个毫不犹豫地坚持以「基础」为中心
为了彻底打好「基础」而花费不少时间的我十分相像而已
丸尾的打球风格
说白了 也顶多只能称得上现代网球中的基础而已
只是随着时代发展而不断增加的网球基础打法中的一种
「立足基础 却成弱点」
比如说 他这个最基本的正手击球动作
当他踏出左脚时 两腿就会交叉
所以比起把这个压线球直接打到对角线上
把这个球打往同一半场的底线上会更有难度
就是那里！
出界 0-15
真可惜
瞄得太偏了吗
基础并不是万能的
有时候过度依赖基础 反而更会露出马脚
他是不是准备反击了？
天晓得
从刚才开始 底线那块几乎一直呈无人防守状态
他想故意让我往底线打吗
丸尾上网了！
0-30
惯用手附近的这一带之所以难以打出截击球
正是因为握拍方式早已墨守成规
虽然这球本身不足以致命
不过却打在了刁钻的地方让我无力回击
难波江开始顺应局势改变打法了吗
好浅！
他果然循规蹈矩 一碰到浅显的球就立即上网
然后他一定会想 这次最好不要打上次失误过的底线球
因为这不仅容易失误 而且滞空时间短
0-40
他看穿了我…
球场上过于坦率…有时候就会非常致命
破发点…眨眼间就被他追上了啊
打往反手侧的吊高球
任谁也无法使用惯用姿势来回击这球
一旦他意识到此时的动作不太协调 就一定会选择打出较为安全的对角球
又被他看穿了
难波江得分 2-2
难波江也破发了
充分体现出难波江风格的得分正不断增加
彻底被他看穿了
现在轮到我接发球 我必须尽可能在不被他看穿的前提下等待时机到来…
不 不畏风险 勇往直前才是上策！
15-0
只要稍有犹豫 就会露出破绽
难道说 他连我内心的想法也看透了吗
难波江真厉害
日本冠军终于拿出真本领了吗
丸尾…
这个速度再加上这一角度 根本就无法使出回击冲刺
既然下定决心要冒险 那就必须尽可能打出致胜的一球…
可他现在却一直把球打往刁钻的地方 迫使我狼狈不堪
这些足以证明 他已对我的打球习惯了如指掌
所以他才能预判我的行动！
难波江得分 3-2 难波江领先
明明他球感挺不错的啊 而且反应力也很好…
会不会是因为经验不足？
他确实拥有着出色的武器
但很可惜 他还没有彻底掌握这些武器
而且更可怕的是难波江
只用了短短几局比赛 就彻底看透了这位初次见面的对手
然后以迅雷不及掩耳之势选择了最容易得分的打法来应战
难波江得分 4-2
这样的局势不禁让人联想到
丸尾现在彻底被难波江玩弄于鼓掌之中
没想到我们这代还有这样的人才啊
真不走运
不 是十分幸运
不愧是打败阿逞的难波江优！
难波江得分 5-2
没想到我居然还有这么多毛病
我必须尽可能在这场比赛中修正过来
总觉得 难波江对我的了解程度甚至超越了我自己
如果我真的已经被他看透
那说不定拟定策略这点本身就十分危险
虽然我不愿相信…不过事实摆在眼前
就没有什么既普通又能超越难波江的方法吗
和经验无关 能让比赛进行下去
最终引导我走向胜利的某样东西！
时间到
吊网前球
应该是想出其不意吧
但是难波江已经做出反应了
哦 丸尾也行动了
大哥也上网了
有意思啊
截击比赛！
如果是近身战的话 丸尾有着很好的眼力
15-0
喂 太厉害了吧
完全胜过难波江了
不…不管怎么说 应该是碰巧吧
但他的反应确实跟得上啊
截击比赛可以说是动态视力的比赛
比起战略技术 反应速度才是决定胜负的关键
仅靠自己的强项采取简单明了的比赛方式
真是个明智的决定
真的假的啊
他应该真的看得清楚
这应该出乎难波江的意料了吧
好 攻击模式已经确定一个了…
虽然我很想这么说 但是…
吊网前球必须要让对方无法事先察觉
否则就会变成对方的机会球
这样的把戏不能轻易使用第二次
但这样一来 对方应该也会有所警惕
不会轻易发动攻击
这样的话 就比较好掌握主导权
诶 这是什么？
和之前一直进攻我弱点的打法又不同了
不是注重防守 也不是注重攻击的网球风格
单纯地攻击中间
对了 这个和那个DVD里面与阿逞学长的比赛一样
攻击后稍有迟疑！
啊 是那个
难波江式的动摇方式呢
一般来说 这是机会
要是他不进攻的话 我就要先下手为强！
好
30-0
好厉害 荣儿连续得分
这样应该能行！
不过接下来他会怎么进攻？
先下手为强
出界 30-15
又变回攻击我弱点的击球方式了
而且比之前还要精准
刚刚那分到底是怎么回事呢
在DVD里是被阿逞学长发球得分之后
刚刚是截击比赛输掉之后
一旦发生意料之外的事情 攻击方式就会变得单一
但这样究竟有什么意义呢
他应该还不知道吧
那个是难波江为了取回理性而让出的一分
也难怪他会焦急起来啊
那个截击比赛的失败的原因完全就是潜力上的差距啊
难波江那随着对手变化而变化的网球风格
不依靠着精神面100%的保持理性是做不到的
所以一旦难波江情绪有所波动
就会采取刚刚那个措施让自己变回理性
在情绪波动造成负面影响之前取回理性
也就是说 无论难波江被什么样的情绪所扰乱
只要回到那个原点
那他就又能够随时随地做出正确反应
这可是了不得的事呢
仅靠一分就能完全修复自己的精神状态啊
在比赛中能够如此完美地控制自己情绪的高中生
估计也只有难波江了
面对这样的对手 那家伙该如何是好呢
这下怎么样
30-30
不行 吊网前球被警惕了
要是这局输掉的话 第一盘就输掉了
在此之前没有别的办法了吗
没有什么能战胜难波江的方法了吗
已经有过一个办法了那一定还有别的！
赶上了～
呐 怎么样了啊
诶 鹰崎同学第一战已经结束了吗
嗯 直接获胜了
好厉害～
这是一场不错的比赛
不过对手还是太强大了
现在是第一盘 难波江以5-2领先
现在是第8局 比分30-30
虽然能够对抗击球的威力
但是还是被步步紧逼
连我自己都没察觉到的弱点一直被攻击着
30-40
我的数据被他完全掌握了吗
我要是不做点什么的话
要是不像刚才的截击比赛那样
不想点出乎难波江所掌握的数据以外的方法的话
比赛就会这样输掉的
这种时候 阿逞学长的话就会靠发球＆截击
荒谷的话就会靠反击球
那么我呢？
真正陷入苦战的时候
我要靠什么来反击？
靠什么…
荣儿？
第一盘 难波江获胜
比分6-2
不错啊 难波江
一切顺利啊
真是简洁明了的网球啊
因为他反应很快 所以防守范围比看起来更广
虽然只是一点点 但他正逐步修正自己的弱点
我也不想让他上网
继续这样下去虽然也说不上坏
但是会拖得很久 怎么办才好
在这种等级的比赛中 我没有什么可以依靠的武器
也不可能每次都进行截击比赛
而且也没有其他能直接靠反应力决胜的途径
现在的我 就没有什么别的办法了吗
时间到
第二盘了 扳回来吧 大哥
首先就是回击
虽然称不上是武器
但是现在也只能把最擅长的当做武器了
滞空时间很长 同时又带弹跳的发球！
上网了！？
发球&截击？
15-0
明明处于领先 却依然改变了打球风格？
看来是要做个了结了
节奏一下子改变这么多的话
应该很难适应吧
等一下 如果是发球&截击的话…
只要能顺利回击冲刺的话
就能逼他跟我进行截击对决
而且…发球&截击这套组合我已经习惯了
毕竟我之前的对手可一直都是青年赛最强的发球&截击使用者
他不可能比阿逞学长打得好
好快
30-0
他连这么快的发球都能打出来呢
不 和阿逞相比的话 还是没有阿逞的发球快
是这样吗 可是看起来像是阿逞学长级别的水准
那是因为和之前的发球速度有落差 所以才会这么觉得
从各式各样的球种中 选出现在最具有效果的发球
并提升到与能打出强烈发球的发球者具有相同的效果
这次则完全没有弹起来
40-0
这样的话就没法进行截击对决了
和阿逞学长完全不同的发球&截击…
本局结束 1-0 难波江领先 第二盘
根本不让我有机可乘…
明明不是专打发球&截击的选手
却打出超A级的发球&截击
都已经到这个地步 难道他还有其他高水准的选项？
总之现在只能死守发球局了
然后在这个期间想想有没有什么别的方法…
0-15
刚才的回击是怎么回事？
这回是火力全开的难波江了吗？
又换了齿轮吗 真是深不可测
难得看到他火力全开呢
其实难波江也是有力量的
虽然他不经常使用
简单地说 就是要看他什么时候使用
如果是我在场上的话 那我早已丧失斗志了
这就是全国第一 难波江优
怎么办
0-30
用和至今为止不同 甚至可以说是悬殊的速度
从底线精准地打出…
只要眼睛习惯了那个速度 也许还能对应…
0-40
我看得清
但就算能看得清球 我也不知道该如何下手
在面对这样的对手 我手头竟没有可供我使用的武器…
完全被对方吊打呢
大哥…
丸尾…
出界 本局难波江 比分2-0 第二盘
这样下去的话…
以现在的我…
是无法战胜难波江的！
小奈？
「你·能·赢·的」？
诶诶诶！？在…在这种状况下
还毫不犹豫地说这种话？
她正是因为了解现在的状况 才这么说的吗
一定是这样 毕竟她比我经验丰富
没错 就是这样
在比赛中有空说「赢不了」这种话
还不如绞尽脑汁想办法
不管怎么想 都是小奈说得对
的确现在的状况令人绝望
虽然我考虑了许多
但却想不出可以和「随机应变的网球」对抗的新策略
就凭当场想出来的那些策略
根本无法对抗难波江
所以我可能无法像小奈那样积极乐观 相信自己能获胜
但也没必要放弃
难波江也是人
所以不可能在球场中毫无死角
比如底线的两端
如果能准确打入那里的话
比赛一定会向着对我有利的方向发展
但真要做到那样的话
凭我现在只能把球场9等分的控球能力
根本不可能做到
必须尽量将瞄准范围缩小才行
正如我曾经在笔记本上画的那种等级的控球所需要的
100等分的控球技术
虽然出界的风险会提高
但不做到这种地步肯定赢不了
与其要我败北
还不如放手一搏！
我一动 靶子也会跟着动…
3！
出界 15-0
好难
明明能像想象中那样挥拍
明明只是打点稍微偏了一点
这个真的相当吃力
这不像踏实的丸尾会犯的失误
是打算从根本上改变些什么吗
削球
光是打回这个球都相当吃力
这次是强打
这样根本没办法将打点控制在百分之一以内
想要将球拍调整到100等分
无论如何得先追上球 停下 再在合适的时机击出
首先要尽可能快一步地确认好打点
总之先追上球
停下时注意不能偏移打点
把握好时机
勉强在界内
变浅了！机会球！
右侧的空场！
15-15
好
只要做到100等分的话 就能得分
但面对球风多变 球种多样的难波江的来球
要精密控球非常困难
必须仔细观察 设法尽早动作
在正确的位置急停
在挥拍前制造空挡
只有这样才能捕捉到这么小的打点
至少还要得47分才能获胜
需要非比寻常的集中力 瞬间爆发力 持久力 还有技术
但是…
现在我只有这么做了！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
如果能制造控球机会的话…
他的网球正在逐渐转变为重视控球 具有攻击性的网球
可恶 果然想要持续100等分太过吃力了
被逼入绝境 打算下狠心赌一把了啊
如果能追上所有的球 成功控球的话
理论上就不会输！
下集「网球优等生」
「鲁莽的100等分」