本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：yuki
如果他是通过我的姿势来预判发球球路的话
那刚才我单靠手腕瞄准中线击球这点他应该也注意到了
在荒谷发球击出那一瞬间之前 我都不能动
30-30
拿到下一分就是破发点
拿到下一分就是赛点
是边线…
正面…
还是中线？
摆出打边线球的姿势 再加上打边线球的视线…
发球姿势是边线球 视线也是边线球…
尽可能引他上钩…
他会尽可能引我上钩…
中线！
是中线！好
荒谷他也预判到我会接住他的球 不妙！
糟糕 露出破绽了！
快回防！
一定要赶上！
居然打往了反方向！？
好！！
40-30
荒谷的打球风格正在不断变化
从仅仅凭借速度和力量一个劲把球打往对方的无防守区域
逐渐变得会在比赛中考虑战略
终于到赛点了！
丸尾 还有希望！
荒谷 赶紧一球制胜吧
而且现在是对方的发球局 情况实在不容乐观
不过只要能拿下这分就有机会了吧
现在开始才是关键
荣儿他绝对不会放弃
撑过去！
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
「职业选手是同年级」
边线！
即使被他预判了我的动作 我也要冲刺&回球！
如果是反击球 那我也能更进一步预判他下一次的动作！
是对角球！
好球！
不错 继续补刀！
居然接到了！
真是令人难以置信的速度！
不过 这球稍微有点飘啊
拿下这分！
撑过去了！
Deuce
为了对抗荒谷的速度和力量而使用的冲刺&回球
现在正逐渐成为丸尾的武器
不趁现在打倒他的话 接下来会更麻烦
能行的 这球一定没问题！
荒谷领先
可恶
好
好快！
那球即使能预判出球路 也无法接到
一发入魂致胜 这样就真是无计可施了
真是佩服荒谷他甘愿承担风险打出这样的一球呢
又到了赛点 我已经受够了…
没关系的
那种发球不可能每次都能顺利打出
刚才那下直接发球得分作用非常大
不过这球可不能「再次」用同样的手段致胜
他对高速球的适应能力很强
而且如果这球失误而导致第二次发球
他一定会用冲刺&回球来迎击
下一球一定要重视球路
不过 仅仅是这样就够了吗
在比赛过程中顾虑这么多
这还是第一次啊
毕竟至今为止 我脑海里只想着用速度和力量压倒对方
好 就用这球把他干掉
总感觉 他的动作有些不对劲…
是切削发球！
什么 简直就像是球沿着曲线缓慢移动！
虽说这不是荒谷一如既往的风格 不过这球真妙
果然！
荣儿也预判到他会这样做！
深远的一球 不过…
我要在网前把它拿下！
荣儿！
拿下这球！
要在网前回击吗
对角球？还是反对角球？
不对 他的姿势已经开始乱了
是对角球！
打对角球肯定行不通
光用手腕就把球打往了相反的方向
这家伙！居然模仿我刚才的发球！
球路挺不错 可是威力不足啊
荒谷他应该能…
打到！
在边线打出反击球！
好！
给我到界内！
到底是界内还是界外？
比赛结束 荒谷获胜
比赛…结束
好嘞！
我输了啊
打得真精彩！
真可惜啊丸尾 不过你干得很不错！
好厉害啊 非种子选手！
荒谷 这次一定要夺得冠军啊
多谢你
谢谢指教
啊 输掉了啊
对啊 不过对方可是县内排名第二的选手
真厉害啊 丸尾同学
最后那球触网落入界内得分
感觉就像是荒谷对胜利的执着硬是把球塞入界内呢
这场比赛对他们俩来说 应该是一场足以改变他们自己网球观的比赛
他们俩可都把自己的独门绝技发挥得淋漓尽致
让人吃惊的是 丸尾他面对着立志成为职业选手的对手
仅仅凭借他1年的网球经验就能打到这种地步
这可是一件非常了不起的事
竟然没有对我吵吵嚷嚷
这样反而让我感到很恶心
话说回来 丸尾那小子
亏我好心把荒谷的弱点告诉了他
这样不是反而让他变得更强了吗
怎么了 你不去和他打招呼吗
没办法 我也不知道该怎么跟他搭话啊
什么啊 一句「辛苦了」之类的不就可以了嘛
光说这么一句轻描淡写的话总感觉…
再这样继续犹豫的话 就会被别人抢先哦…
辛苦了 荣儿
你看
谢谢你
真是一场精彩的比赛
但是我输了
虽然比赛是输了 但后半场你不是力挽狂澜
到了最后 比赛发展成了相互持平的局面吗
要是打进了第3盘 说不定已经逆转了呢
没这回事
到头来 第二盘的比赛我连一次破发都没成功过
虽然很不甘心 不过我真是输得一败涂地
我力所能及的事情已经做尽了
即使是面对着以职业选手为目标的荒谷
我也认为自己对胜利的执着绝对不会输给他
所以啊 我才会绞尽脑汁想方设法赢取比赛…
总之就是拼命思考 拼命思考
以攻击荒谷的弱点为首要目标
把我力所能及的事情一直做到最后一刻
但最后却还是输了
虽然我在气势上还没输给他…
不过即使如此 最后一刻我还是没碰到球 我对胜利的执着没有得到回报
全都是因为我实力不够
所以 就连找个借口逃避一下也无所适从…
他在哭啊
荣儿你还没弄清楚自己的强大之处究竟在哪
你败给了以职业选手为目标的荒谷后
还能够不甘心到这种地步 真的很了不起
荣儿真的很了不起哦
是吗
嗯
丸尾同学 辛苦了！
谢谢你 佐佐木同学
刚才还真是吓了我一跳呢
请你不要在意
真是的
现在正在举行的是神奈川青少年网球循环赛18岁以下男子组单打决赛
决赛的两名选手跟上年一模一样
这已经是宿命的对决了
为什么说是宿命呢
他们俩从小时候开始就已经比赛过很多次了
虽然旁人都说「几乎没有实力差距」
然后结果却是阿逞大获全胜
不知道是不是因为阿逞比较随性 他有时也会输给一些比较弱的对手
不过只有以荒谷为对手时不曾落败
是因为他们相性良好吗
不 我觉得应该是心理作用
所以荒谷他才那样做啊…
如果这次大赛中我还是不能赢你
我就放弃成为职业选手
我必须亲眼见证到底
三盘决胜
江川发球 比赛开始
好快 刚才那球说不定已经超过了200公里啊
要是打进去了肯定直接得分
荒谷他会打算如何破发呢
他会如何应付这个我根本束手无策的阿逞学长的发球局呢
0-15
好
哦 荒谷先一步在对方的发球局得分了
荒谷 今天一定要拿下冠军！
好厉害 曲线较浅而下沉力度出色的一球
是战略性的一球啊
在和丸尾的比赛中学习到的吗
但要这么说的话
我可是每天都被丸尾缠着不放啊
已经在网前了！
15-15
出现了 看家绝招
发球&截击
太帅了
好厉害 在发出那样快的发球后
就立刻来到了球场正中央
到达了一个只需再用一步就能达到球场大部分区域的位置
明明在面对荒谷时
要冲到网前是件非常困难的事
虽然说的有点晚
但是我已经切身感受到阿逞学长的强大
这样才像话！
荒谷 你真的很强
「放弃当职业选手」这种话我说不出来
就算不断地输球 丧失干劲
我还是没有说出这句话的觉悟
不过 尽管如此
只有你 我绝对不能输
「没有输给过真正以职业选手为目标的人」
这就是我仅有的自尊
但是现在的我
已经不再需要这样的自尊了
我要成为职业选手！
不管是什么比赛
我都不会再输了！
比平时还要厉害…
不过我已经开始一点一点渐渐看出来了
每一球都是为了能在最后用截击得分而做的准备
我能看出这一点就代表着
我大概已经能够看出
自己和阿逞学长的距离有多远
如果是那种增加攻击模式和球种数量的攻击方法的话
即便是我这种没有身高和守备范围优势的人也能做到
是这样啊
对付阿逞学长就是要设法进行让他无法上网的攻击
如果是这样…
比赛结束 江川逞获胜
比分4-6 7-5 7-5
还记得我在比赛前说过的话吧
嗯
那句话当我没说
我今天明白了
我还能变得更强
马上就能打赢你了
职业选手什么的 到那时候再说吧
当时根本就没必要郑重声明嘛
怎么每个家伙都这么不肯放弃啊
终于结束了
不过还有颁奖仪式
因为4强都会被表彰
所以荣儿得把笔记本收一收
准备参加颁奖仪式呢
你的包呢？
啊…在场外的行李存放处
快点快点
我知道了
你就是「记笔记的丸尾」吗
因为我听到传言说「今天的比赛有个叫作记笔记的丸尾的家伙很有趣」
这个就是那本传闻中的笔记啊！
在比赛中写这些东西啊
你怎么随便翻别人的笔记…
这个算式是什么？
这个
这个是在刚刚的比赛中
我不得不计算出发球的落点在边线 正面 还是中间线的几率…
在交换场地的间歇中计算的啊
好厉害
我干嘛这么正常地就回答他了啊
这个先不管 你到底要干什么
除此之外 其他的比赛也几乎都有做记录耶
那个是回家反省或是表象训练时用的…
所以说我干嘛要回答他啊…
你的想法还真有趣呢
这样啊…
原来如此
这个人到底要干嘛啊
那个！
糟糕！已经这个时候了！
你个笨蛋在干什么啊！
我现在正在赶往那边的路上
不好了
我本来是想来打个招呼的
可是现在不得不走了
谢谢你
很有趣哦 笔记君
「笔记君」？
话说 我有事想拜托STC所属的笔记君
你能听我说吗
你认识三浦教练吧
就是长得很像牛头犬的那位
我想让你帮忙传话
麻烦你告诉他 池爽儿说「我下次会正式去拜访他」
拜托你了
池爽儿？
好像在哪里听过这名字…
池…爽儿…
经常出现在网球杂志上的
才高中生就跻身日本排名前10的人！
真的假的…
神奈川青少年网球循环赛 男子单打冠军 江川逞
亚军 荒谷宽
4强 丸尾荣一郎 大林良
恭喜你
恭喜你 荣儿
很帅哦 4强
没想到去年第一场比赛跟我比过的你这次会站在我身边呢
真是不可思议的感觉
恭喜你
谢谢你
三浦教练
刚才有个叫池爽儿的人让我替他向教练你问好
池爽儿！？
是…是的
他来了吗！？
你在哪儿啊 师父！
他已经走了 谕吉
「师父」？
这样啊 他已经回来了啊
那他下次会来STC咯
好久不见了呢
怎么了 大家都认识他吗
小爽
「小爽」？
我…我和他是青梅竹马
青梅竹马啊…
他是谁？
他和丸尾是同年级的
在3年前因为国内已经没有同一辈的对手能与他匹敌了
所以他去了弗罗里达留学
在那里他也是不断胜利
世界排名也正在急剧上升
已经不能用厉害来形容了
他是个超级天才
不过这样的人为什么现在会在日本？
是因为日本公开赛吧
我想也是
他是为了在聚集了世界强者的日本最大的大赛中
华丽出道而回来的
出道？
也就是说 是和我同岁的…
职业选手？
没错
那么今天进行过比赛的人就好好休息
其他人回STC继续练习
教练 我要回STC
距离全日本青少年赛已经没多少时间了
你倒是很清楚嘛
「全日本青少年赛」？
决定全日本青少年选手第一名的比赛
这我可不能置若罔闻！
可别忘了我也会参加全日本青少年赛啊！
下次我会赢的！
为什么要跑？
因为输了？
又开始吵吵嚷嚷的了
这次我虽然输了
下次可不会这样了哦
宫川 大林
全日本青少年赛我们再战吧
但是大哥没法在今年的全日本赛中出赛哦
嗯
原来如此 以报名参加时的成绩的话…
还无法出赛来着
抱歉 我的意思是按照丸尾的实力
完全可以出赛 所以就…
不过还有机会的啦
今天辛苦啦
因为我们还有全国高中联赛
所以现在开始有的忙了
总觉得大家都好厉害
我也要加油了！
我也得加油才行了
荣儿你从今以后有什么打算？
那个…
我要…更加…
今后的事慢慢再说吧
啊…好的…
输给以职业选手为目标的荒谷
居然会不甘心到这个地步
真是厉害
厉害吗
我回来了
欢迎回家 爸爸
今晚一桌好菜啊
辛苦你啦 荣一郎
能打进4强 真厉害
哦…原来是为了庆祝这个啊
去年第一场比赛就输了呢
一年间认真练习有了成果 真是太好了
嗯 我开动了
虽然我不太懂网球
不过你进步得应该很快吧
嗯
我说 假如
我是说假如哦…
什么？
假如我说「想成为职业选手」
你们觉得怎么样？
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
荣儿 下周要不要一起去日本公开赛？
世界排名252位！
凯旋职业出道！！
日本公开赛？
小爽的职业出道赛哦
小爽是…池爽儿？
那个人会参加的…职业选手的比赛！？
我要去
我们去吧！
嗯
那详细情况我发邮件给你
这…这难道是…
约会吗！
下集「网球优等生」
「决心是礼物」