本字幕由「白月字幕组」制作 仅供内部交流学习 若您喜欢请支持正版
翻译：Ishtar
夏目
喵帕斯
校对：CM 时间轴：萌贼 后期：akw28888
所以为了对手 同时也为了自己
必须堂堂正正 彻底找出对手的弱点并且加以进攻才行
是…是这样啊
好 决定了
果然我还是要去向阿逞学长请教一下荒谷的弱点
阿逞学长在哪里啊
这个时间的话他应该还没回家
要是这次的比赛我还是无法打败你的话
我就放弃成为职业选手
诶？荒谷输掉的话就要放弃成为职业选手？
嘛 就是这么回事
我在决赛等着你
就算你突然这样跟我进行宣战 我也很无奈啊
抱歉呢 跟你宣战的话比较能燃起我的斗志呢
那再见
为什么啊
已经到了非要决定这种事不可的时候了吗
在对手面前进行这样的宣战…
真有魄力啊
也就是说 跟我的比赛也是抱着这样的觉悟呢
不 也许是抱着比这还要高的觉悟…
那个…阿逞学长
你能不能告诉我荒谷的弱点？
哈？
我想作为参考
诶 看到刚刚那样子 就来问我荒谷的弱点啊
弱点什么的 你自己去找啊
说的也是啊…
虽然我是打算这么说
不过要我告诉你也可以
你要是能打败他
我就轻松多了
自己是否已经竭尽所能 拼尽全力 只有自己才清楚
████████████████████
白月字幕组
Hakugetsu
████████████████████
所以请不要欺骗自己 也请不要放纵自己
与其和他人进行攀比
不如努力进取 立志成为以己为荣的人
让不曾自暴自弃而百折不挠生存下来的今天
延伸成为充满赞叹与感慨的未来
即使只有你自己知晓踏上哪条道路 也请不要选择安逸的道路
因为最后收获回报的 将是坚持不懈走到最后的自己
…Believe in yourself
神奈川青少年网球循环赛半决赛
89号丸尾 128号荒谷
请进入2号球场
收集情报和制定战略
我已经将我能做的事都做了
首先要攻击荒谷的弱点
而这种攻击又能进展到何种程度呢
「计划就是蛮干」
今天赶上了啊
诶
哇～
是佐佐木同学啊
你是来给荣儿加油的吗
诶 嗯…嗯
加油啊 佐佐木
影山 挺能干的嘛
诶？我？
助威的人还是越多越好啊
话说 荣儿在哪儿啊
荒谷在这场大赛中赌上了自己的人生
和岩佐不同 既然他的目标是成为职业选手
那么站在这的唯一目的就是取胜
现在不是我胆怯的时候
这一定也是他为了取胜采取的战略
我既然已经杀进了半决赛
为了取胜必须拼尽全力
请多多指教
三盘胜负
「三盘胜负」？
从半决赛开始就是三盘了
所以说先取得两盘胜利的一方就取胜了
咦 对面那个是阿逞学长？
半决赛的两场比赛都是10点开始
荒谷发球 比赛开始
要上咯 从阿逞学长那里打听过来的荒谷的弱点
再加上我独有的战术
荒谷是比赛中感情外露的类型
这种类型的人不会马上拿出真功夫
也就是说比赛刚开始时不会过于强势
就用我最擅长的回击来攻击他的弱点吧
动作好快
0-15
先发制人了啊
要是刚才那球打过来了 我就完全跟不上了
明明我刚才的回球已经打得很好了…
进入状态缓慢真的是他的弱点吗
嘛 算了
总之已经得分了
接下来 就是打倒荒谷守则2了
还有我想明眼人都知道
荒谷比较粗暴性子急
15秒时间到
不要配合得分间隔时间较短的荒谷的步调
而是应该多花时间 按照我的步调进行战斗
特别是在他得分的时候就更是如此
怎么回事啊
一上来就拖延时间吗
这不是很狡猾吗
这才不是狡猾呢
荣儿为了打败荒谷就必须做足功夫
不 我觉得荣儿是想将球拍的网线上的正方形全部调整成同样的大小
这正体现了他一丝不苟的性格
我觉得他别有用心啦
好
开始避免失误击球了 凑效了！
接下来就要用滞空时间较长的削球回击
为了不让荒谷施展他擅长的快速步法
需要注意的是他从网前攻击的底线球
为了不让对方回击
与其将球打到边线 还不如以对方的脚边为目标打到中间底部
哦 不错嘛
然后这里就要使用打倒荒谷守则3
耐性角逐！
这个绝对是我比较有利
中央底部 以脚边为目标
稍微有点飘了
为了不让他有机会反击 现在必须一击制胜！
0-30
哦哦哦
好的
荣儿 真厉害
漂亮 刚才那击真是完美啊
今天 丸尾的表现真不错
不会连荒谷也会被打败吧
不 这应该不可能吧
15-30
好厉害 发球得分
那么辛苦才得到的一分
被一记发球就追回来 的确挺让人难受
打倒荒谷守则4
有时候放弃也尤为重要
碰到力量和速度强劲选手
一不留神就会被干掉
这个时候就不要胡思乱想 保存精神力
转换下心情 把精力集中在下一球
到现在为止还算顺利 也很好的攻击了对方的弱点
15-40
30-40
荒谷他有着输掉比赛便放弃成为职业选手的觉悟
但是…
自从输给阿逞学长以后
我也一直在不停训练到极限为止
出界
丸尾得分
比分 1-0
我也不想输掉
哦 一上来就破发了啊
荣儿 好厉害啊
嗯 好厉害 好厉害
不过 「破发」是什么意思呢
就是指破掉对方的发球局
凭借着少量的数据
十分有效地攻击着荒谷为数不多的缺点
没有比这更好的开场了
荒谷不可能就这样结束的吧
啊 重头戏现在才开始
好
荒谷是随着比赛的进行而情绪越发高昂的慢热型选手
肯定会在某时某刻状态开始好转
这样的话 要想阻止他就很费工夫了
所以 在三盘比赛的中的第一盘中
你在前半段有多少球先发制人
以及往对方的接下来的比赛施加了多少压力
这些都决定了比赛的动向
谢谢 阿逞学长
打倒荒谷守则5
低手发球？
不断避开快节奏 瞄准他意料之外的地方进攻
好 他的动作有些变形了
行得通吗
15-0
好
原来还可以从下面发球啊
嗯
不过 这也是有风险的
所以很少有人会这么做
感觉对方陷入了荣儿的作战里呢
哇 荒谷 好像发怒了
好 这次就…
通过正统的方法把球打向无防守区域？
一般的快节奏能行得通吗
不 这是荒谷擅长的节奏
啊
出界 30-0
好 成功让他在擅长的节奏下失误了
打倒荒谷守则奏效了
刚才真是危险啊
如果那份被拿下了 很有可能弄巧成拙让荒谷乘胜追击
嗯 不过冒着风险而得来的收获十分显著呢
根据情况 也许能一口气…
别开玩笑了
刚才那球是界内吧
诶？
为什么要判刚才那球是界外！？
怎么了？
是界内吧
是界外
虽然是差了一点
不过看样子是出界了吧
荒谷又发怒了
那球是界内吧？
我说 刚才那球是界内吧？
不…
是界内吧！
是界外
给荒川选手一次「注意」
要是下一次还敢有异议 那就是「警告」
如果继续得寸进尺 那就会给予惩罚
结果如何？
还是这样啊
一般来说 裁判的判决是无法驳回的
那么刚才那究竟算什么啊
30-0
要集中精神
回想起到刚才为止的良好感觉…
丸尾同学！
一击致胜？
30-15
好！
确实有这种棘手的选手啊
一边扰乱周围气氛 而自己集中精神
虽然不知道是不是故意的
因为刚才的骚乱
不过可以肯定的是 丸尾费尽心思营造出的比赛流向一下子就切断了
虽说这绝对称不上是件光彩的事情
不过这也是比赛的一环啊
荒谷得分 1-1
即时我拼命想办法改变节奏
他现在也变得会等候时机 然后一记强打过来
由于球弹起后他就马上击球 所以比赛节奏非常快
荒谷得分
比分2-1
放马过来吧！
明明还只是第三局 他就已经进入状态了
一开始明明状态还不错的
比赛才刚开始啊
不过荒谷竟然这么快就进入了状态
因为那场骚动使比赛流向迅速改变了
事到如今 虽说比预定时间稍微早了点
不过也只能和进入了状态的荒谷堂堂正正一决雌雄了
在球上升至最高点之前就将其击出的半截击
尽可能跟上这个快节奏
然后寻找机会
时间到
反正这种情况是不可避免的了
认真观察 迅速行动
好厉害的对角球
好刁钻的角度
好
0-15
不行 要更快
来吧
0-30
刚才的是？
再好好观察一次吧
又是威力十足的对角球
已经发展成压倒性的局面了
荒谷得分 3-1
不过这种时候 他可不会白白挨打哦
荒谷得分 4-1
果然是这样！
荒谷的攻击是从使用角度刁钻的对角球把我赶出球场开始的
而趁着我追赶球的时候 他一瞬间让身体稍稍前倾
然后就会瞄准无防守区域进攻
正因为他对自己的力量和速度十分有自信
所以他的攻击模式出乎意料的单一
比岩佐要好懂多了
时间到
只有1球也好 只要知道球从何而来…
身体前倾了 这球是对角球！
这样就能掌握主导权！
荣儿上网了
0-15
反击球！
不愧是荒谷
不过丸尾刚才的表现也不赖啊
这个一发逆转的反击球才是荒谷的精华所在
让我好好欣赏丸尾接下来会如何行动吧
真可惜
刚才那球明明感觉不错的啊
被反击球摆了一道啊
反击球是什么？
是利用对手击球的力道使回击更具有攻击性
一发逆转的击球
在网前进攻就会遭受反击球
在后方防守就会被力量和速度所压制
已经走投无路了
怎么办？
怎么做才好？
不管怎么想都必须先破解这个反击球才行啊
应该有什么弱点才对
他的反击球一定也有弱点…！
0-30
不行啊 果然还是处于劣势
从荒谷手里得分可不是件易事
话是这么说啦
荒谷所属的俱乐部
是因其贯彻所有选手必须注重速度和力量这一近代网球教育方针而闻名
不论喜好 所有选手都必须遵循这一方针
荒谷得分
比分5-1
为什么要这样做？
是性价比的问题吧
迎合选手个性的细致指导会花费更多人力物力以及时间
不过 只有速度和力量的话
只要所有选手都接受同样强度的训练
那就能保证一定会有所进步
在此基础上 像荒川这样出色的选手才有机会接受专门培训
这就是职业选手辈出的海外俱乐部常用的培训套路
真是严格啊
荒谷是在速度和力量的生存战中存活下来的选手
可以说是近代网球的天之骄子
第一盘 荒谷获胜
比分6-1
好！
第一盘是荒谷赢了
压倒性的比赛呢
就算是记笔记的那家伙也束手无策啊
已经玩完了吗
这可是3盘2胜制
所以只要拿下接下来的这一盘…
完全可以继续比下去呢
你看
他还真是厉害
就算是在对手眼里
他的这种举动也让人毛骨悚然吧
被他拿下这么多分后我终于明白了
利用我击球的力道 通过对角球或直球回击
是以回球直接得分为目标的击球
<荒谷的特征>
从边线打到边线的反击球几率在90%以上
正手击球时 左肩下沉就会打出对角球
反手击球时 右肩下沉就会打出对角球
基本上为具有制球力的刚速球
虽然经常出现在我上网时（进攻时）
但平常也会使用
正手           反手
对角球         对角球
荒谷在打反击球时会有习惯性的动作
正手击球时 左肩下沉就会打出对角球
反手击球时 右肩下沉就会打出对角球
只要弄清楚球路
即使是那个反击球
我也一定能对付…
虽然我被拿下了一盘
但只要我能拿下现在的这一盘 就打平了
时间到
第二盘 丸尾发球
还来得及！
攻击模式非常正统
先用强劲的对角球把我赶到球场外去接球
然后瞄准无防守区域进行攻击
身体前倾 是对角球！
多亏了他这个习惯性的动作
我才能暂时掌握主导权
但是如果他已经肩膀下沉准备发起攻击的话
以我的力量是无法拿下这球的
所以我要提前跑出
他要打出反击球了！
左肩下沉！是对角球！
0-15
出现了！荒谷的反击球！
丸尾守不住这一局的话就危险了
可恶…
光知道他的习惯动作…
还是无法轻易将球打回去啊
既然这样…
在他打出这个对角球之后
先用一个快速球把他逼到场外
因为反击球是要利用我的球速打出的
所以用缓慢深远的球回击
同时上网！
右肩没有变化！笔笔直直…
是直线球！
0-30
好可惜啊
不过这球感觉不错哦 荣儿！
那个混蛋…
竟然预判我的动作然后做出行动
你以为研究完后就能接到我的球吗
有意思
能做到的话就做给我看看！
神奈川青年赛12岁以下组男子冠军 江川逞
亚军 荒谷宽
江川逞真的很厉害啊
听说是10年难得一见的人才
可恶 这样就是10战全败
开什么玩笑
谁受得了当万年老二啊！
我明明和他一样也想成为职业选手啊
要把他的发球和截击击溃
站在可以活用力量和速度的后方比较有利
用速度追上
用力量把球打进去 然后获胜！
反击球是速度和力量的结晶
是我的网球的象征！
我要用这个来超越江川逞
然后堂堂正正地以职业选手为目标！
这里没有你出场的份！
好！
本局结束 荒谷获胜 1-0
刚才那球是怎么回事啊
那种球怎么可能接得到啊
刚才的是荒谷的节奏
被这个节奏牵着鼻子走可不行
速度和力量的差距太大了
必须得收集情报 制定战略
填上这个差距才行
已经是第二盘了
我得抓紧了…
用回球来放缓节奏
用我所有能够打出的击球来改变球速
避开快节奏的比赛
就像岩佐一样 用各种击球来对抗
反手握拍击出深远旋球之后是…
正手握拍击出削球
好
用难以打出反击球的缓慢深远球
让他跑到我的对角线上！
来吧！反击球！
让他跑上一段的话
打直线球的几率会提升
但是姑且还是要顾及其他可能的状况
来吧！
肩膀没有下沉
是直线球！
0-15
得分了！
第一次从反击球上得到分！
荣儿做到了！
真不愧是荣儿 还能行！
丸尾同学好厉害
刚才那球完全让荒谷中计了
是啊 在对手发球局得分
这一分的意义相当重大
有意思！
放学后 天空被染成了橘黄色
我们彼此挥手告别
独自一人走在回家的路上
把手伸向可望不可及的天际
那一轮依然留在天边的夕阳
此时此刻也鲜明地印在脑海里
一直注视着梦想 一直追逐着梦想
回过神来 天色已暗淡下来
即使如此  我也要提起尚未成熟的脚步
向前迈进
无论多少次 无论多少回
跌倒在地 啜泣不已也没有关系
因为那一天的誓言和盈满着的思念（描绘着梦想）
就在此地
无论是明天还是后天
黎明的到来终将照亮整个街道
向着绝对不输于昨天的今天
一步接着一步
脚踏实地 漫步前行
能行
根据战斗方式而定 可以填补速度和力量的差距
好！
总之发球局要保住主导权
好！来吧！
稍微懈怠一点就会立即被夺走主导权
好！干掉你！
但是只要能用发球准确地跟上球路
牢牢保住紧握在手的主导权的话
就能在发球局战斗了！
下集 「网球优等生」
「野兽和主导权」